Доброго времени суток, 28 декабря 2013 года, подкаст «Выходного дня радио» и последний, но не пугайтесь, просто последний в этом году выпуск, потому что математика, и она же арифметика.
Сегодня полный состав в честь такого большого случая.
Бобок, я вот помню, в прошлом году у нас не было последнего выпуска, а был только предпоследний.
А почему не было последнего?
А как-то там Новый год помешал, и мы как-то позволили себе.
Или первого не было?
Мне кажется, первого не было.
Скорее всего, первого не было.
Да, первого не было.
А последний у нас тоже какой-то был, я помню, кусочный.
Все были очень заняты, и мы, по-моему, 40 минут только разговаривали и разошлись.
Ну, так бывает.
Лучше мало, чем никогда.
Да, интересная формулировка.
Слушайте, а следующий выпуск у нас 4 января, да?
И сразу гиковский.
Ну, извини, первый выпуск года вам всегда такой.
Да ползут наши гики с кровати буквально или из бара.
Ваши гики в барах пьют?
А нас нету.
Как?
Пьют, конечно.
И дома пьют.
Слушайте, мы, конечно, будем, но, слушайте, если первый выпуск месяца у нас гиковский, то первый выпуск года должен быть супергиковский?
Или как?
Это концептуально было бы.
Алгоритмично.
Мы просто не сможем это сделать, все-таки еще праздники, и никто не сможет нас понять.
Да ладно, нормуль, будем слушать, читать куски кода.
Да, и хихикать после этого.
Предлагаю перед этим код минимизировать и опусцировать, нам все равно будет пофиг.
А Ганну в гиковости зашкалят просто до невозможности.
Давайте я закончу официальную часть, потому что у нас есть Ксюша, которая сегодня решила прийти.
Но все равно не почитала.
Как и в прошлый раз.
И в прошлый раз решила прийти.
И Грей, который прямо сейчас нам скажет номер выпуска.
372.
Ага.
Вот это память.
То есть можно начинать
И я тему так поставил, поставил, поставил, поставил, поставил темы в каком-то странном порядке.
Да?
Да.
В странненьком таком порядке.
Да нормально.
Я даже не знаю, с чего начать, поэтому спрошу прекрасную четвертину.
Бобок.
Знаешь, я вот что хочу сказать.
У нас там очень много интересных тем, но я считаю, что начать нужно с самого конца.
У нас есть прекрасная тема с Кварца, самая первая, которая на самом деле, о том, что 2013 год был, ну, как бы это сказать, годом потерь.
На самом деле там, что это потеянный год для IT.
Да.
Ну, скорее там стагнации.
Ну, то есть, когда они объясняют уже в конкретных фондах.
Год, в котором ничего не произошло.
Там почему-то хорошо такой структурированный списочек.
Давайте про это поговорим.
А мне на самом деле вот что еще хочется сказать.
Вы обратили внимание, как кварц изменился за год?
Вообще, если вы на этот сайт хоть иногда ходите...
Насколько они стали все... Он весь стал очень хай-тек, как это сказать-то.
Очень такой... Я его первый раз когда увидел, полгода назад, он так же выглядел.
Это ты его увидел первый раз как раз после редизайна?
Ну, может быть.
Вообще какой-то странный сайт такой, слишком дружественный.
В смысле?
Как Шелдон говорил, ненавижу Windows.
Too friendly.
И этот тоже.
Сайт пытается быть чуть ли не операционной системой.
И так у него, и сяк у него, и все у него, и так.
Как-то слишком много шика.
То есть, когда его открываешь на iPad, такое впечатление, что программку открыл.
И это плохо?
Ну, конечно.
Если оно действительно работает хорошо при этом, то это здорово.
Если оно не разбивает у тебя ощущение того, что все-таки это не программка при первом же, например, скролле или при первом же нажатии на кнопку.
У нас в чате кто-то спрашивает, что такое кварц.
Я вот сейчас прямо сделаю текущую эту тему.
Раз уж ты про нее заговорил.
И народы могут и узнать.
Хотя могут и не узнать, потому что есть впечатление, что я сломал вот этого боток, который постит туда ссылочки.
Вот что-то ты сломал.
Ну да, там сломал, там не сломал.
Вот есть такое впечатление.
Ну, в общем, товарищи, qz.com.
Да.
И там найдите.
Что-то я хотел сказать.
Да.
Во-первых, вы у меня периодически пропадаете, поэтому простите, если я буду говорить.
А ты у нас периодически затыкаешься.
Вот это, видимо, что-то... Заикаешься.
Ну, как обычно же.
Ну, как обычно.
Как обычно.
Да.
Собственно, статья действительно страшная, очень интересно структурированная.
И у меня такое ощущение, что я готов согласиться прямо со всеми.
Так как кто-то должен же возражать.
Очень хорошо возразил Ом Малик.
Причем так у него и называется.
Дорогой Кварц, вам, видимо, нужна новая карта и очки.
Погодите, давайте по пунктам.
Во-первых, они говорят, что мобильные телефоны стагнируют.
И вся эта индустрия мобильных телефонов.
И чего?
Вы не согласны?
Мне говорят, что они похожи очень стали.
Но тут трудно прям вот, чтобы не согласиться.
Прорыва-то нет.
Ну да, но единственное, что они говорят, что Apple, например, с отпечатком пальца решала проблему, которая не существует, тут я не согласна.
Я думаю, что они, видимо, не ставят пароль на свой телефон, как бы нарушают правила security.
Тогда да, тогда проблемы не существуют.
А если ты каждый раз уводишь пароль, то действительно стало удобнее.
Но это далеко не прорыв.
просто как момент, на который можно возразить в этой статье.
Но вот был бы когда прорыв?
Вот я думаю, Бобок сейчас у меня изо рта просто заберет.
Когда... Что?
Когда телефоны стали бы круглыми.
Когда бы оно жило на батарейке две недели.
На батарейке.
Я тоже подумала, что Бобок же об этом недавно писал.
Либо... Вот у меня еще момент такой есть.
Чтобы оно могло заряжаться, когда оно в радиусе чего-то.
Например, если оно рядом с компьютером, чтобы оно заряжалось.
Я правда думаю, что этот компьютер будет параллельно заряжать меня, чего я бы не хотела.
А в общем, тебя он будет, судя по всему, заезжать гораздо сильнее.
Почему?
Как говорится, фиг с ними, с детьми, зато внуки всю жизнь, так сказать, сытые будут.
Ну вот да, вопрос.
Просто это как-то странно.
Вот Сван тебе в чате возражал, что людям же тоже нужно спать и есть.
И в общем, это резонно.
Но это какие-то процессы, которые...
который адекватный, к которым ты уже привык.
А заряжать телефон — это новый процесс, который появляется, когда у тебя появляется телефон.
И если бы он, например, мог заряжаться, когда я сплю каким-то образом, не знаю, автоматически, потому что он в радиусе, например, компьютера или в радиусе вообще моей квартиры, то это было бы очень удобно, мне кажется.
Проблема в том, что, как сказал правильно Грей, у тебя будет индукционно заряжать, так у тебя индукционный объем поболее будет.
На самом деле, поивык не ставить его в кедл около кровати, и все.
Ну, это не так удобно.
Это надо в какое-то обязательное место его ставить.
А если там я его оставила на столе?
Тесла всех интриговал беспроводной передачей электричества еще, простите, 80 лет назад.
Ну, должно же уже было что-то произойти за это время.
Не, я, кстати, вспомнила, как заряжаются эти автомобили, которые на электрической зарядке, самая быстрая зарядка, по-моему, ну, Tesla как раз там какие-то минуты, и они просто меняют батарейку.
Можно спросить, с телефоном надо так же?
Типа просто менять батарейки сегодня в понедельник ты с одной, в вторник ты с другой.
Да, проблема в том, что в айфоне несменная батарея.
Нет, а если было какое-то устройство, то есть ты просто вставляешь... И не только в айфоне.
Понятно, но вот сейчас все телефоны пришли к тому, что у них несъемные батарейки.
А если бы, например, они были съемные, но не сам ты там ковыряешься и ее меняешь, а просто вставляешь, и тебе меняется батарейка.
Я думаю, в Тесла тоже на заправке ты не сам эти батарейки меняешь.
Там, как оказывается, типа выезжает вниз и въезжает обратно.
Ну, ты же не сам это делаешь.
Ксюша, у меня для тебя плохие новости есть.
Тут вообще есть движуха в сторону того, чего ты хочешь.
Но она только для мальчиков.
Билл Гейтс, вы слышали, да, финансирует?
Нет.
Он финансирует батарейку, в которую пойти, простите, пописаешь.
И она, значит, работает целый день.
А почему для девочек не работает?
Ты меня пугаешь.
Гормонов не хватает.
А, гормонов?
Попадать труднее будет.
Женя, я тебя разочарую, но кажется, что не у всех девочек есть эти проблемы.
Ладно, да, простите, что-то мы как-то далеко в новогодний выпуск отошли от темы.
Не, ну это пилгейт, вроде все честно.
Сексизм, это сексизм, я просто удивляюсь, почему молчат феминистки.
Да нет, потому что феминистки знают, как решить эти проблемы, понимаешь?
А кто их спрашивает-то?
А у нас есть в эфире феминистки?
Второе разочарование – это носимые компьютеры с точки зрения автора.
Хотя они четко не понимают вот эту целевую аудиторию.
Я просто вижу, какой восторг от носимого компьютера у мальчика.
И понимаем, просто мы не те люди, которые возьмут и что-то поносят на руке типа четвертого экрана, пятого, десятого.
А вот это поколение, оно тащится, оно жизнь уже не понимает, как раньше жило, чтобы, значит, смс-ка сразу в часы не приходила.
Как так жить раньше можно было?
Мне кажется, это от человека, на самом деле, зависит.
На самом деле, а, ты про пэбл в том числе.
Да, да, да, про часы, я так понимаю.
Потому что на экране-то немножко не он.
Да не важно, что на экране.
Если ты вообще не любишь что-то на руке носить, кольца, браслеты и так далее, то носимая вся эта электроника точно не подходит.
Потому что я с Джо Боном ходила несколько месяцев.
И потом я поняла, что настолько приятно, когда ты его снимаешь, когда его нужно заряжать, что я поняла, что ну просто это вот кто-то любит носить что-то на руках, а если не любишь, то что бы там ни было на этом экране прекрасного написано, это все равно не то, что тебе будет удобно.
В этом куске статьи, конкретно про Wearables, там есть отличная фраза про Google Glass, с которой я прямо согласен прямо на все тысячи тысячу пятьсот.
Потому что там написано, что глаз — это технология в поисках приложения, давайте скажем так.
В смысле, в поисках нормального применения.
Да, они, по-моему, еще там писали перед статьей по поводу, что Google Glass — это как раз было что-то а-ля прорыв, но, по-моему, что Google Glass еще не дошел до такой стадии, когда это была бы технология, которая могла бы широко использоваться и так далее.
То есть нужно еще что-то перед этим.
Очень хорошо, кстати, высказался на тему Google Glass.
Вот, Гриш, ты просто опоздал, а на Левебе самый первый докладчик.
Я посмотрел видео, да.
Очень хорошо сказал, что, в общем, Google Glass это такой Ньютон для вот этого всего носимого.
В смысле Apple Newton Да, Apple Newton, понятно То есть совсем вот такое вот что-то Которому еще предстоит стать каким-то Нормальным устройством Сколько лет прошло после Ньютона До уже До наверное 15 лет Нет, в смысле ровно 10 От последнего Ньютона До первого От последнего Ньютона До первого айфона прошло 10 лет всего
Ну, это от последнего Ньютона, то есть, а сколько их было?
Я просто не помню.
А когда у нас планируется последний Google Glass?
Просто да, когда последний Google Glass умрет, и после этого отсчитывают 10 лет, ну, в общем, нам еще долго.
На самом деле очень хорошо подмечено, что на самом деле не только глаз, так сказать, это нечто, что ждет своего поименения,
По большому счету, то же самое ждет и вот этих всех смарт-вочерс, потому что просто тупо выносить на запястье всю ту функциональность, которую ты и так носишь у себя в кармане, это, в общем, тоже неправильно, и там нужны какие-то другие юзкейсы должны быть.
То есть это, наверное, какие-то там всякие мониторинги, вот типа тех же джабонов или вот этих моих часов, которые умеют в том числе и мерить пульсы и все такое прочее.
Ну и поэтому надо понимать, что, ну вот, правда, видеозвонки с запястья это немножко не то.
Они там не покатят.
Ну и ходить там тоже с запястьем у уха, чтобы принимать звонки, тоже, наверное, не очень правильно.
Пока, надо признать, нет концепции, чего там нового показать.
Показывают старое.
Просто по-другому.
Похоже, всех это устраивает.
Всех тех трех, которые покупают эти неосимые устройства, устраивает.
Я вообще слабо верю.
Я поносил же эти часы.
Минут 20.
Это для людей с разрушенным чувством прекрасного.
Или отсутствующим вообще.
Не могут быть часы такими.
Чтобы они были, видимо, функциональными, они должны быть вот такими страшнючими.
Такая у меня.
Но вы видите, другие делают Galaxy эти часы.
Самсунговские.
Они еще хуже в этом смысле.
Потому что это как раз просто калька.
Они просто взяли смартфон и уменьшили его так, чтобы он поместился на запястье.
Функции смартфона, правда, пострадали.
Почти все выкинули.
Ну, это такой выносной экран для смартфона, и все.
Ну, в общем, поглядим.
Может, действительно должно быть что-то похожее на хорошие часы, а не на плохие часы, которое управляется исключительно голосом.
И никаких тебе кнопок, ничего тебе лишнего не надо.
Постучал по ним, поговорил.
Вот это, кстати, единственная фича, которая мне понравилась в пебле.
Чтобы засветился, по нему достаточно стукнуть, и он станет светящимся.
Он станет фиолетовым в крапинку.
Фиолетовым в крапинку, да-да.
Следующим нашим пунктом это трагическое непонимание и несогласие гигантов о том, как у них все плохо и как они идут не в ногу.
Ну, в общем, это действительно так.
То есть они продолжают, условно говоря, как-то отклоняться и как-то не успевать за жизнью.
Нет, ну а что им делать?
Они пытаются, по-моему, они как раз и понимают, что у них все плохо, они же видят свои продажи и так далее.
Просто что им делать?
То же самое, что iPad продавать?
Ну, тогда все подумают, что они идут в ногу, они просто не могут нащупать свое место и свое предназначение в немножко изменившихся условиях.
или немножко изменились?
Нет, ну, если тут кого-то конкретно винят, хотя тут уже BlackBerry или HP или Intel можно вполне сказать, ну, и Microsoft тоже.
Каждый из них мог сделать свой какой-то шаг в нужном направлении.
Но это просто вот, да, там, герои вчерашних дней потихонечку уходят.
Типа того.
Герои меняются, скорее всего, просто.
Как всегда.
BlackBerry, скорее всего, все равно свалит.
А у Microsoft слишком много денег, и они могут еще успеть измениться на эти деньги.
А BlackBerry тут недавно отменили девелоперскую конференцию.
Не позориться, видимо, да?
На днях буквально это была новость.
Да я думаю, что не потому, что не позориться, а потому, что дорого просто.
Для них это уже дорого.
Хорошо.
M&A replaced innovation.
Что такое M&A?
Merchant acquisition.
Если покупки заменили инновацию, вместо того, чтобы придумывать самим, они теперь все покупают.
Разумная техническая бизнес-модель.
Если есть деньги, то зачем их вкладывать, когда можно что-то купить?
Причем покупают иногда, часто покупают того, кто сделал какие-то инновации в этой области, просто чтобы быстрее развить свой продукт.
То есть глобально в этом ничего плохого нет, мне кажется.
Да нет, конечно.
Это просто другая концепция немножко развития.
Вместо того, чтобы большие компании все придумывали сами, теперь проще, ну и на самом деле, видимо, эффективнее этим большим компаниям равномерно посыпать деньгами, значит, на самом деле не очень большой рынок, ну то есть там Кремниевую долину и что-то вокруг, чтобы там побыстрее росли мелкие проекты,
И те из них, которые выживут, они купят еще раз, например, так.
Там же получается, когда они покупают тот или иной проект, оттуда так или иначе уходит большое количество людей в процессе поглощения, которые получают, соответственно, какой-то выхлоп от того, что их перед этим купили.
Ну и им становится хорошо от этого, да.
А, вот еще есть тема, да.
Технологии.
Что это такое вообще?
Они же в эту же тему почему-то приплели, что Google убил их 20% свободного времени.
То есть 20% на свой проект.
Как раз в тему, что покупки заменяют инновации.
Что Google не хочет растить внутри себя инновации, а хочет, видимо, их покупать.
На самом деле, я думаю, там гораздо проще причина этих 20%.
По мере роста компании, для того, чтобы...
у людей была возможность что-то реально сделать в эти 20%, кому-то надо тратить все 100% своего времени на организацию этого.
Да камон, там вообще история совершенно другая.
Это кварц в каком-то смысле правый, но только правый в очень странном смысле.
Там вот такая история.
Появилось много шума в прошлом году о том, что Google прекратил вот эту практику 20% времени на свои проекты.
Но на самом-то деле такой практики в Гугле никогда не было.
Там была такая практика.
20% времени ты мог трудиться над не своим проектом.
Понимаете, да, разницу?
Нет, но почему?
У них же были конкретные проекты, которые вышли из таких.
70-20-10.
На самом деле там было очень давно.
Да, потом потихонечку менялось.
То есть там 10 было просто над совершенно своим проектом каким-нибудь.
Да, совершенно верно.
Вот эти 10% убили очень давно, а 20% времени ты по-прежнему можешь заниматься чужими проектами, но, к сожалению, своим проектом.
Все окей.
То есть тут ничего не поменялось.
Поменялась политика Гугла, который сказал, что мы все свои старые экспериментальные проекты закрываем, а вместо этого навалимся на свои, типа... Булок пропал?
Это продвинутые, хорошо летящие проекты, такие как поиск, карты.
Ну, простите.
И Google Glass.
Ну, я не знаю, что у меня с интернетом сегодня.
Google Glass?
Нет.
Google Glass нельзя работать 20%.
Google+.
Google+, конечно.
Нет, я про Google Glass.
Но, может быть, если они навалятся, все в Google на Google Glass, может, там что-то и получится быстрее, чем через 15 лет.
Раздавят.
В общем, Google на самом деле просто немножко меняет политику.
Например, на собеседованиях они больше не спрашивают про квадратные и всяческие остальные люки.
Просто как-то они пробовали, экспериментировали.
Они наняли всех умных и поняли, что дальше пошли косяком сильные.
Еще один, о чем нам надо пожалеть с точки зрения кварца.
Кварц это кто?
Это агрегатор или они сами это пишут?
Сами пишут.
Нет, в данном случае конкретный автор есть у статьи, так что...
Ну, от кварца.
Так вот этот чувак говорит, что то, что мы становимся богами, это плохо.
Мы с вами.
Мы с тобой, Ксюша.
Бог и бахиня.
Дословно растет высокомерие, так сказать, айтишников.
Ой, растет.
А чем мне расти?
Потому что совершенно правильно написывают ситуацию.
Проекты, где делают что-то руками,
Они уходят либо вообще, потому что роботы вкалывают, а не человек, либо в стороны третьего мира, где еще есть люди, которые как роботы могут вкалывать.
Которые дешевле, чем роботы просто.
Ну, тоже уже не факт.
Как говорят, Мэкми не собирают, получается, не дороже, чем китайцы собирали.
В Америке их собирают, где-то тут в Техасе, по-моему.
Роботами.
Роботами, да.
И Mac Pro, по-моему, роботами собирается у нас в Америке, в Калифорнии, кажется.
И, ну да, да, это скоро не останется ничего, кроме телевидения.
Мы уже давно, последние 7 лет об этом говорим и готовим наших слушателей, что сисадмин умирает.
В прошлый раз мы хоронили админов баз данных.
То есть мы вам даем направление, куда двигаться, дорогие слушатели.
Надо принимать эту реальность с открытыми глазами, а не пугаться от этого.
Ну да, станет землекопом меньше работы от того, что экскаваторы придумали.
И что?
Ну, хорошо.
Здорово.
Ну да, просто, видимо, произойдет еще одно какое-то перераспределение.
То есть сейчас Китай из-за дешевой рабочей силы очень сильно поднялся.
Если все будут делать роботы, то непонятно, что будут делать китайцы.
роботов.
А вон у Вована из нашего чата, в его окружении айтишники воспринимаются как уборщицы.
Это что за окружение такое?
Может, эникейщики так определяют?
Если еще такая сисадмина, может, так определяются?
Да, я понимаю с Вован.
Нет, ну подожди, если что-то с вами так жестко.
Если, например, какая-нибудь, я не знаю, финансовая корпорация, например, программисты, или там какие-нибудь маркетологи селзы, они тоже считают, что они делают дело, программисты, ну вот что-то они там делают, инженеры, типа как чернорабочие.
То есть есть такие у людей заблуждения.
Я был в одной компании, где меня приглашали поконсультировать.
Очень финансовая компания.
Недавно буквально совета попросили, чтобы я посидел у них на интервью.
Они, значит, искали айтишников.
Причем они даже не могли объяснить, кого говорят хоть кого-то.
Если есть две ноги, две руки, может сам дойти до компьютера, нам уже подходит.
И эта компания, я вам доложу из списка, я не знаю, первых 500 наверняка.
Так вот, на этом собеседовании сидел второй человек в компании вместе со мной и там еще с кучей всяких бездельников.
Вот настолько им это не надо, настолько это уборщицы.
И все просил, говорит, ну, может, вот этот.
Ну, смотри, какой хороший, какой умный.
Он же в колледже два года учился.
Давай, говорит, возьмем.
Говорит, ну, как он у него вообще?
Говорит, ну, хоть лучше, чем остальные.
Так что... Ну, подожди, вот представь, если нет уборщицы, и просто на предприятии грязи уже по колено, то же самое будет.
То есть, как бы, уборщица тоже необходимый очень, как бы, участник команды.
Да, но на уборщицу... Член пищевой цепочки, да.
На уборщицу президент, получающий миллионы с миллионами, не будет вот так бороться за каждую уборщицу.
За каждую.
А тут буквально страшное дело.
Чувствуешь, как мы правильно в свое время профессию выбрали.
Да.
Социальные средства стали profitable.
А это что?
А почему это в разочарованиях?
Не должно быть?
Ну, потому что...
Они еще и стали, ну, условно говоря, они начали разворачиваться в сторону денег, они начали вставлять всякие страшные вещи, типа Facebook собирается там видеорекламу втыкать и так далее и тому подобное.
В общем, это все ведет к усталости от социальных сетей.
Ну, ладно.
Ну и ладно, мы все равно в Facebook не ходили.
Угу.
А в Твиттер?
Ну да, вот реклама в Твиттере только если.
Но, с другой стороны, они, в общем, довольно терпимо к... Ну как...
Как-то у них реклама и в тему обычная.
Реклама Digital Ocean меня, честно говоря, задрала уже в Твиттере.
Я уже все купил уже у вас.
Нельзя поставить птичку.
Я уже.
Да, эта штука называется ай-таргетинг, и за мной гоняются таким образом реклама KLM, где у меня платиновая карточка, реклама Digital Ocean, где у меня тоже, в общем, все тоже есть, ну и так далее.
Ну что делать-то?
Это кто из вас запищал?
Это Боба.
Что-то у Бобука со скайпом такое плохое, Бобук, со скайпом у тебя такое плохое, что он даже звонить начинает.
Я знаю, я вообще не понял, что произошло сейчас.
Да, он звонил.
Еще одно, о чем я вчера замечательную в эту тему прочитал случайно, знаете, через Твиттер дошла ссылка на статью на Хабре, где чувак с возмущением, чувак из ваших, Бобук, из русских, из славян, с возмущением пишет, до чего, значит, Америка докатилась, и судья разрешил
прослушивание, признал законным сбор данных, метаданных телефонов локальных, американских.
Сильно чувак возмущался, говорит, да коли, значит, их судьи будут рулить миром.
Как-то его сильно судьба наших телефонов волнует.
Видимо, больше поволноваться не о чем.
Но это же как с Гондурасом, главное, чтобы не теребил.
Вот-вот.
И вот авторы этой статьи тоже считают, что NSA, который, значит, следит за всеми, скандал.
Это да, это ой.
А мы биткоин по политическим причинам пропустили?
Конечно.
Ты понимаешь?
Там вообще не про биткоин было.
Ну, там картинка биткоина, я думаю.
Да, картинка-то биткоина, только это пример, потому что остальные там еще и про то, что, в общем, очень много стало таких вот громких слухов, громких высказываний, и это, в основном, там то, что называется хайп, то есть...
большие преувеличения, типа тех же дронов от Амазона, ну и прочих вещей таких, вроде бы технологических.
Ты знаешь, Боб, я специально узнавал, вот специально ходил узнавать, поскольку человек близкий к манипуляциям с рынком, в какой момент мы начнем биткоины манипулировать, что нам надо сделать, чтобы мы попали под статью.
И в принципе, что бы мы с Греем, с Ксюшей и со мной не сделали, мы не попадем под статью.
А вот ты под статью и ходишь.
Так.
Шаг влево, шаг... У тебя же есть биткоины, правильно?
Конечно.
Вот если ты будешь описывать свои действия, но не будешь иметь в планах как-то в результате нашего разговора и реакции на наш разговор свои другие действия воспроизвести, все законно.
Но здесь такая тонкая такая грань, понимаешь?
Тонкая.
Это очень тонкая, но вся прелесть заключается в том, что, ну, ты же понимаешь, да, биткоин в некотором смысле анонимен.
Ну, в смысле, нельзя доказать, что я и владелец вот этого кошелька, это один и тот же человек.
Я понимаю, но приедут за тобой с паяльником, сам все скажешь.
Тоже верно, тоже верно.
Ну, вот такие отрицательные итоги года.
все было плохо, все будет еще хуже, дорогие мои, и вообще все мы медленно ползем на кладбище.
Такой результат статьи.
Статьи про положительные истории города.
Есть на самом деле возражение от ОМАЛИКа ровно на эту же статью.
Про то, что вообще говоря, есть масса вещей, которые вполне себе инновейшн.
Причем начинать можно со всяких облачных сервисов.
И есть там масса few billion reasons to think, что Amazon Web Services это лучшая вещь после тоста.
Точнее, since sliced bread.
Это что означает?
Ну да.
Хотя, подожди, подожди, подожди.
Я вот в теме с Амазоном долго и давно...
И я не скажу, что они плохие, они красавцы.
Но, собственно, где прогресс?
То, что они в этом году показали, это такие нишевые, интересные штуки.
Но ничего принципиально такого вау, о чем бы мы могли тут полподкаста разговаривать, я не помню за этот год.
Ну, слушай, тут на самом деле это за этот год, а по сути, ну, в общем, всякого рода облака, это, конечно, здорово.
Ну, сам посуди, мы построили облако такое маленькое для вещания, ну, за сколько?
Кажется, за сутки.
Причем оно географически распределено и лежит вообще на нескольких континентах.
красота.
А так бы пришлось как дураки сервера покупать.
И цены бы не сложили, точно.
Вот.
Но к Амазону это как-то не очень относится, хотя будет относиться.
Ну, тоже облака, да.
Будет относиться.
Просто, мне кажется, это медленно происходит.
Трудно сказать, что вот за этот год что-то произошло.
То есть, за пять лет, да, произошло, но изменилось сильно, и появились какие-то действительно возможности.
А за год...
Глобально ничего не произошло.
Ну и кроме того, вот что хорошо, про что правильно, да, действительно пишет Малик, это про то, что в общем в 2006 году, например...
Ну, во-первых, никто особо не замечал, это как раз Amazon запустил первый сервис из веб-сервисов, это был STI.
В 2006 году уже был запущен Twitter, и помните, как мы его ругали еще в 2007-2008?
Мы всегда были за.
Это, может, ты ругал?
Нет, это вы его ругали за то, что он такой секой на рубе Рон Рейлс написал.
Так было за что, когда он лежал в основном.
Бобок, тут спрашивали на кошелек, который ты дал, есть ли послать, а я отвечаю просто, есть ли послать на этот кошелек, а потом зайти на friends.radioyt.com.ru
Нет, конечно же, там ничего не появится, потому что сюда можно принять только анонимное послание.
Так вот, если вы хотите, человек спрашивал, можно ли, чтобы капелька появилась.
Можно.
Зайдите вот на этот friendsradio.com slash thanksthx, введите все про себя, и если вы не боитесь, права все появятся.
Ну да, и, собственно, адрес кошелька, с которого вы что-то отправляли, очевидно.
Ну да, а то как-то мы трудно узнаем, трудно проверим.
Я, кстати, не поверите, в кое-то веке согласен со Сваном, который пишет, что а что так долго обсуждаем-то?
Вроде все понятно.
Давайте по-быстрому завершим эту тему.
Там действительно остался последний момент про NSA, который, как мне кажется, не разочарование, а наоборот.
Это прямо подарок для большого количества разных IT-компаний, в первую очередь европейских.
Чуваки работают, это раз.
Защищают нашу безопасность, это два.
И пусть они слушают наш подкаст, прослушивая скайп, это три.
Я не против.
Да.
Еще одним слушателем больше.
Может и бэкапы тоже там делают.
Предлагаю Ксюше выбрать новую тему.
Я же подлый.
Я все время выбираю тему.
Так.
В следующем я предложу тебе выбрать новую тему.
Вот.
Подожди, давай, Ксюша, выпустим чувака, которого ты сможешь разорвать на части, поскольку он из твоей области.
Ну, он не совсем зверя в области.
Ну, давай, если ты хочешь.
Какая-то там хрень, которая только с тобой связана.
Сейчас мы его спросим.
Побыстренько.
Ну, давай.
Ну, потому что не со мной и не с Бобуком точно.
Поглядим, не станет ли ему страшно зайти к нам сюда.
Давай, давай.
Я попробовал его позвать.
Здравствуй, дорогой.
Всем привет.
То есть ты после того, как я сказал, что сейчас мы будем хрень мочить, ты не побоялся, да?
Не побоялся прийти?
Он не услышал.
Да, интересно, давайте.
Давайте, погоди, значит...
Один из ваших ходил за мной.
Ну, как Петр за... Сам знаешь, за кем.
И записывал все.
И приставал.
Говорит, хочу рассказать.
Мы такая IT, такая IT.
Мы зашли на ваш сайт.
Сайт, который QuickBlocks.
Странно так называется.
И первая у меня мысль была, вау, какая хрень дорогая.
А вторая мысль была, ну, раз мы чувака позовем, пусть он нашим слушателям этого подарит.
Хотя я не знаю, чего.
Вообще, это вообще про что?
Почему это нашим слушателям должно быть интересно с твоей точки зрения?
Ну, это бас, backend as a service, да, то есть...
Понятно.
Что же BaaS?
BaaS знаю, IaaS знаю, SaaS знаю.
А это новый что ли?
В общем, у нас QuickBlocks два в одном.
Это BaaS и Communication as a Service.
А что это значит?
Программисту лень и скучно и неинтересно тратить время на бэкэнд.
Интересно делать фронтэнд, юзерэкспириенс.
Подожди, подожди.
Ты знаешь, куда ты пришел?
В этом обществе программистов фронтенда за людей не считают.
А ты говоришь, неинтересно.
У нас есть тысячи таких юзеров, которые считают так же.
Семь тысяч.
Семь тысяч, и каждый платит тысячу долларов в месяц.
Не-не-не.
У нас есть куча юзеров на бесплатном, на фри-тир.
Так, подожди, давай я попытаюсь рассказать, что я понял из картинки.
У вас бэкэнд, который позволяет делать всякие штуки для айфонов, да?
Не только для айфонов.
А для чего еще?
Еще андроидов, веб, блэкбери, виндовс фон.
Ну, в основном, да, это iOS, андроид и веб.
То есть при помощи этой балалайки можно всандалить свою программу, например, программу поиска ресторанов, но они хотят видеозвонки туда.
Что бы нет, правильно, если есть такой замечательный сервис?
Он там как собаке стоп-сигнал нужен, но все равно вставим, раз сервис есть.
Это API для разработчиков, да, вы даете какие-то, и, видимо, сервис по подписке с той стороны.
Да, это готовый бэкэнд, это API, это примеры кода, code samples, естественно, документация и все остальное.
Мне это, Бобу, что тебе это напоминает?
Есть такой сервис, который тоже за мной долго ходил, говорил купи да купи, чтобы voice over IP вот таким образом делать.
Треволо, треволо, не помню как называется.
Таких куча же, таких куча сейчас.
Да.
А вот бэкэнд, признайся, на Node.js ведь написано, нет?
К сожалению, нет.
У нас Ruby, Ruby on Rails, и есть еще части на SAH и Java.
Я вам так сочувствую.
Да, я уже понял.
Естественно, все на стандартном таком стеке, то есть на Амазоне, Монго у нас используется, что там, Nginx, стандартный стек в этом случае.
Монго используют.
Монго это хорошо.
Монго это правильно.
Ксюша, наедь как-нибудь.
Я как-то наехал грубо уже и цинично.
А ты так, по-женски.
С подлянкой внутри.
Вы ожидаете большого количества пользователей?
Кому нафиг это надо?
Мы их уже получили.
У нас по 20-40 человек в день регистрируется.
А вот я чисто не понимаю, Ксюша, ты мне скажи, для того, чтобы push notification делать, это реально вот такое big deal, что нужен сервис за 1000 долларов?
Нет, это не обязательно что-то такое страшное делать.
Но тут не про push notification, а про видеозаписи.
Есть куча сервисов для Push Notifications, например, Urban Airship, можно на Амазоне свой поднять.
Но опять же, вы хотите админку сделать, сертификаты подписывать, очередь, queue service и так далее.
Потом, естественно, потребуется чат, инфикация юзеров, location, различные другие API, сохранение файлов.
И все это вместе, все в одном, естественно, называется Backend as a Service.
Но мы сейчас делали фокус на Communication, потому что Backend это тоже такой рынок интересный.
Потому что рынок, собственно, просто Backend занимает сейчас Parse, да?
Да, Parse, которых купили Facebook в апреле.
Ну, купили их, в общем, немножко раньше, но тем не менее.
Ну, в смысле, их начали покупать раньше.
Но, собственно, в чем идея-то?
В смысле, какие вы функции в бэкэнде реализовываете?
Мы сейчас фокусируемся в основном на communication, то есть это чатики, текстовый чат, видеозвонки, push-нотификашены.
Ну, естественно, продолжаем предоставлять API для всего обычного бэкэнда.
То есть, например, как уже сейчас Евгений сказал, что кому-то нужно добавить видеозвонок в приложение.
То есть сделать свой Skype или Viber или FaceTime, собственно, или добавить готовое приложение функции видеозвонков.
Можно скачать от нас CodeSample и буквально за пару дней поднять такую фичу.
Ну, то есть, там, знаешь, в чате многие недоумевают.
Это что, типа, код на заказ, аутсорс?
Я правильно понимаю, что вы просто предоставляете SDK к вашему бэкэнду, по сути?
Да, плюс еще это фронт-энд, это сэмплы, которые, естественно, позволяют очень просто разобраться, как это вставить готовое Objective-C в Java-приложение, в веб, то есть во фронт-энд, собственно.
Вообще я бы это пасом назвал, не эту платформу вы такую раздаете.
А почему вы басом это называете?
Почему букву поменяли?
Ну, потому что, естественно, это устоявшиеся выражения, это back-end as a service, это парс, это стэкмоб и так далее.
Кстати, вот мы общались, были буквально в октябре в Калифорнии, там все VC очень плюются на back-end as a service рынок сейчас и говорят, что парс продался за 85 миллионов.
А до этого они ходили и поднимали денег под 45 миллионов валиэйшен.
И для всех институционных инвесторов для них это очень мало.
То есть через несколько месяцев удвоилась компания, грубо говоря, в два раза по валиэйшену, но считается плохо.
Слушайте, вы меня простите, конечно, я в этом отношении некоторый циник, но я искренне считаю, что люди компании не ради денег делают.
Естественно.
Клинично заявил Бобук.
Поэтому я и говорю, что интересно, как думают те же институционные инвесторы, потому что им подавай в 20 раз, чтобы увеличилась стоимость компании, нужно рассказывать горящими глазами, что она вырастет.
Черт с ними, с инвесторами.
Ну смотри, вот у вас, допустим, я в один квадратик смотрю.
Чат и АМ.
То бишь вы даете... Мне даже трудно представить, что тут можно продавать.
То бишь это такой бэкэнд.
Джайбер на той стороне.
А с этой стороны библиотечка, которая к этому джайберу, значит, умеет.
Ну, например, да?
Вот это так бы человек мог бы это же сделать за бесплатно.
И поднять в том же Амазоне.
То есть эту часть я понимаю.
Пуш-нотификейшн, видимо, Ксюша понимает.
Что касается видеоколлинга, это что означает?
Что за видеоколлинг?
Это вообще про что?
Это прямой peer-to-peer стриминг видео.
Естественно, мы даем стан на traversal, всю инфраструктуру на сервере, сигналы и так далее.
Но, в общем-то, да, это, собственно, соединить в peer-to-peer двух или более юзеров.
В результате вот таких программ появится больше.
Слушай, а вы не падаете вообще?
Как-то у вас такой, знаешь, вендор локсуровый.
Вот если бы я был кем-то, кому надо видеоколлинг в программе и думал сервер брать или не брать, у вас пугающе много всего, связанного с коммуникацией.
Ну, для этого, для интерпрайзов, которые как раз платят вот эти тысячи долларов в месяц, мы у них ставим на их отдельный Амазон
инстансы.
Допустим, один из клиентов, недавно мы для них сделали лоад-тестинг на 150 тысяч одновременных пользователей в чате.
Это потребовало 3 XLatch Amazon инстанса.
Ну, в общем, понятно.
В общем, понятно.
Ну, редко у нас бывают люди, которые для интерпрайза пишут, кроме вот меня.
Да, у нас клиент, например,
Слушайте, это такой странный интерпрайс.
Не настоящий?
Интерпрайс не настоящий?
Конечно.
А что же здесь для настоящего?
Бабок пропал.
Ченьвова имя знаете ли, он пропал.
Ну, не настоящее.
Раз Бабок пропал, не настоящее.
Значит, не настоящее.
Ну, например, Unilever, это, конечно, как вы знаете, крупнейшая корпорация во всем мире.
Они используют QuickBlocks для соединения своих сотрудников в чате и так далее, чтобы они находили там офисы.
Ну вот смотри, дружище, единственный юзкейс, в котором я бы мог про ваш сервис подумать, вот вчера, позавчера, когда мы с Греем поднимали вещательный кластер, а он как-то к нам не подходит совсем, да?
То есть контент-деливери, стримить у вас как-то по контент-слову есть?
Но у вас ничего для нас нету, правильно?
Если бы я сказал, нам необходимо сделать сервис для стриминга потоков на 2000 параллельных, 5000 параллельно подключенных мобильных устройств, ты бы сказал, никак, правильно?
Никак.
Стримить... Сейчас мы говорим, мы стримим MP3 поток.
Угу.
Вот этот поток.
Ваш сервис бы никак бы не помог?
Возможно, и помог бы, но это не наша целевая аудитория.
Целевая у нас это обычно различные социальные сети, приложения социальной составляющей, всяческий дейтинг.
Например, у нас крупнейшее гей-дейтинг-сообщество в Великобритании.
Я, кстати, понимаю, как вам это могло бы помочь.
Например, мы бы хотели, если приложение под iOS, и хотели бы там чатик, то можно было бы сделать чатик через этих товарищей.
Что-то такого типа, да.
Цены не сложишь такой чатик делать.
Мы тут как нищеброды за 20 долларов подняли вещающий кластер на четырех континентах.
20 долларов в месяц.
Нет, подожди, на двух.
Почему на двух?
Всего на двух.
Ладно, в Амстердаме и в Америке.
В разных дата-центрах.
Естественно, потому что вы этим занимаетесь, у вас есть на это время, а клиенты, которые приходят к нам, они хотят, чтобы все запустилось сразу, было скейлабл, секьюрно и так далее.
Поэтому они это покупают, даже когда у них есть свои сильные программисты, потому что они заняты чем-то еще.
Ну, опять же, есть фритир, поэтому мы с удовольствием приглашаем всех использовать бесплатно.
То есть платно это для тех, кто хотят на собственных серверах.
Те, которые удовольны тем, что это будет хоститься у нас на Shared, пожалуйста, приходите, используйте бесплатно.
Бобук, ну, приложи гостя напоследок, пока я его не отключил.
Тем более, что ты так провалился.
Я просто в шоке от идеи, что какой-то Enterprise будет готов пользоваться чужим решением для своих видеозвонков.
Чужим, да еще и малоизвестным.
Ну, сайтик не кучерявый.
Ну и что?
Это же не ЦИСКО?
Ну да, но кучерявее, чем у ЦИСКО сайтик.
Да ладно, дело не в кучерявости.
Ты этого интерпрайза не видел.
Интерпресс, например, вот BlackBerry взять, раньше все заставляли интерпрессы приносить BlackBerry девайсы, закупали для сотрудников, теперь есть тенденция bring your own device, правильно?
То есть все приходят с айфонами.
Да, супер.
Целый 1% компаний в мире перешел на Bring Your Own Device.
Ну ты что?
Конечно же так не бывает.
В числе их и Unilever и другие крупнейшие корпорации.
Подожди, а ты скажи главный вопрос.
Как раз наши слушатели тоже его спросили.
У тебя есть подписка под NSA?
Они подписаны на вас?
То есть NSA подписалась на ваши замечательные каналы?
К сожалению, еще нет.
Надеемся, что это произойдет.
Товарищ майор, вы слышали?
Они об этом сожалеют.
Возможно, через Амазон мы это уже имеем, конечно.
Встроенная функция Амазона.
То есть вы еще и поверх Амазона живете?
Да, но при этом для интерпрайзов, опять же, мы говорим, хотите на Rackspace, DigitalOcean и так далее, пожалуйста, поставим.
Нет, конечно, интерпрайз хочет не DigitalOcean, а свой собственный тата-центр.
Да, такое тоже бывает.
Ладно, Тарас, спасибо, что зашел.
Как-то видишь, коллеги, прямо тебе это самое.
Я тут был самый позитивно настроенный, хотя тоже говорю, что непонятная, но дорогая херня.
Но, тем не менее, спасибо.
Хорошо, когда кто по-русски говорит и делает какие-то сайты красивые.
Там даже бэкэнды, наверное, работают.
Спасибо, пока.
Приятно поучаствовать, спасибо всем.
Вот, да.
Вот так вот, дорогие.
Ну, вообще, конечно, чем только люди не занимаются.
Такой херни, вот такого разного.
Смотри, у них есть клиенты, видимо, ниша есть, бизнес.
Идея вот такая, очень высокого уровня сервис.
Даже специальная аббревиатура для него придумана, мы сегодня узнали.
Так что полезно, полезно.
Нас спрашивают кровавых подробностей, как мы вещаем.
Бобук, расскажи кровавых подробностей.
Делали мы с тобой, а рассказывать будет Бобук.
Грязные.
Ну, конечно, он же как расскажет.
Он на конференции ходит, специально тренированный.
Да.
Да, у нас тут просто параллельно... Ты скажи, а мы посмеемся, Вов.
В смысле?
Я вам рассказываю.
У нас очень смешно.
У нас просто один из самых больших дата-центров Яндекса сейчас просто выключен.
Совсем выключен.
Так получилось.
Раз уж подняли вроде, да?
В смысле?
Ну, тем не менее, пользователи ничего не заметили, слава богу, мы тут вообще в новом году и все такое.
Вообще, это отдельная совершенно история.
Я представляю себе, как живут люди, у которых Амазон выключается.
Амазон давно не выключался.
Не выключался вообще-то.
Поэтому мы примерно себе можем представить.
Таких мажорных отключений, которые затрагивали несколько зон, не было полтора года.
А нескольких географических локейшн я не помню вообще, когда были.
По-моему, никогда.
Ну, тем не менее, у нас, видишь, как бы все дата-центры в Москве, потому что все наши пользователи в Москве, и с Амазона мы ничего отдавать не можем.
У нас сейчас выключен дата-центр, и у нас весь софт написан так с самого начала, что никакой проблемы это не вызывает вообще.
А у нас тоже, кстати, софт написан.
Такой предмет для гордости, знаешь.
Вот наш софт.
хотя его софтом назвать трудно, вещание и раздача по-новому, она тоже максимально независима.
Хотя есть одно тонкое место.
Но, тем не менее, пока ничего еще не падает.
Пока держит.
Тонкое место в деньгах будет, когда мы увидим, что перетратили терабайты.
Ну, купим еще.
Вообще, дорогие слушатели, это очень просто.
Если вам надо поднять свой вещательный кластер, то это совсем нетрудно делать на DigitalOcean.
И кластер размера нашего вам будет стоить поднять 5 инстансов.
Пять маленьких инстансов вполне хватит.
Это даже не для вещания.
Для вещания и пара бы хватило.
Ну, для надежности, для реданденси, а для последующей раздачи.
Вот это самое тяжелое.
Раздача потом подкаста.
Я прямо смотрю на все эти графики и думаю, что мы раньше мучились.
Так, на морде стоит у нас Nginx, там за ним Icecast.
Ну, что еще?
А, файлы между собой, конечно, гиковская технология распределяется.
BitTorrent Sync все между собой синхронизирует.
Все просто как три копейки.
Ты знаешь, Бабок Чива, я понял, когда все это поднимали.
Один продукт я сюда не воткнул.
Ну, то есть мониторинги, все дела, и все само за собой следит, но одного я не сделал.
И это одно меня кусает за попу.
Ну?
Знаешь что?
Нет, пока.
Но вот вчера мне понадобилось в монет, который за ним мониторит, добавить хрень одну.
И теперь добавить одну хрень, это проект на четыре удара.
Четыре раза сделать, да.
Нам не хватает какого-то папета, чифа, солта, еще там кто есть в этой компании.
Надо вот и это сюда прикрутить, чтобы ручками все не ставить.
Или каждый раз заставлять Грэя создавать новые образа из мастера образа?
Ради бога, слушай.
Доступен, ну, имидж доступен.
Единственное, что, наверное, если ты сейчас еще что-то добавишь...
то надо просто его пересоздать имидж и все.
Да, но для этого есть более адекватные технологии для такого массового развертывания.
Но то, что я понял, даже при четырех узлах массовое развертывание надо автоматизировать.
Я сделал одну ошибку.
Вот Грей нашел, что у нас одно время один из узлов не вещал.
Было же дело.
Из-за того, что ручками все это вбивал и забыл скобочку закрыть.
Без толчья такая.
Сван очень правильно пишет.
Умпутун уволил всех админов, и теперь имиджи собирают директора.
Нет, не собирают.
Ну, вообще, это совсем аникейная задачка, конечно, на уровне DigitalOcean.
Ну, то есть, сказать в конце, что ты отдал, а потом нажать кнопочку создать имидж, и все.
Да-да, это когда я тебе имидж создал.
Но вообще задача, вот я когда это делал, я чувствовал себя продвинутым админом.
И ловил себя на мысли, что реально нужен продвинутый админ, чтобы вот такую простую хрень сделать.
Ну, да.
Ну, какие-то всякие вещи должен знать этот админ, такие неявные.
Какие-то про HTTP протоколы чего-то понимать, про Firewall чего-то понимать.
Конечно.
Для этого админы нужны.
Вот это все админы, да, умеют делать?
Конечно, конечно.
Ты говоришь, они умрут каждый выпуск.
Ведь нужны же.
Мне никогда не попадалась админа, которому я мог бы такое поручить и быть спокоен за результат.
Они просто же недорогие очень.
Они, понимаешь, они дорогие очень, такие админы.
Который можно поручить и успокоиться.
Это вот как сван, понимаешь?
Который к тебе пришел уже в тот момент, когда уже все поднял.
Ну погоди, а какой админ?
Мне сразу стала задача, когда есть много нодов, надо собирать как-то с них данные, чтобы показывать каким-то образом.
Для этого админ, чтобы API-чик нарисовать?
Если весь софт, который там, собственно, у тебя работает, уже проводит эти данные, в смысле какие-то данные, то для того, чтобы агрегировать, конечно, админ напишет маленький скриптик, господи.
То есть вот реально вот этот скриптик, который пойдет по всем машинам, которые из принципа не дают никаких XML, ничего.
Соберет оттуда данные раз в минуту, сложит их вместе.
Единственный способ это сделать Это парсить HTML Выдирать из TD нужно То есть они все это умеют делать, да?
Конечно Смотри, какие у вас админы продвинутые А у нас админы не такие Я так понимаю, что когда ты хранил админов Ты на самом деле имел ввиду и никейщиков
Я не знаю никейщиков, но админы, которые вокруг меня, это два вида.
Либо сертифицированные сискоинженеры, которым не подойти на кривой кобыле, и вот такое они делать не будут, потому что для этого я сертифицировался.
Либо люди, которые умеют в Индии что-то в регистре прописать.
Асван, между тем, тебе пишет, что вообще-то Icecast там в логах все пишет.
Ничего парсить не надо.
Да ладно, пишет прямо.
Ничего он не пишет.
А логи парсить, оно проще, чем выдрать beautiful этим самым.
Конечно, логи парсить проще.
Я тебе скажу проще, чтобы наконец понять, кому что от нас и как надо, зайди на вакансии в Яндексе и посмотри анкеты на, например, младшего системного администратора.
Сразу станет понятно, кого мы имеем в виду под системными админами.
Ну, ладно.
Мы, кстати, к нашему делу еще прикрутим свежую технологию.
Как ты, Бабук, смотришь на то, чтобы мы раутом 53 покрыли себя?
В смысле?
А какая разница-то?
Любым DNS-ом можно себя покрыть.
А ты знаешь DNS, который умеет фейловер делать по проверкам?
Ну, вот так сходу нет, но я думаю, что он не один такой.
Я знаю, такой есть в Rackspace, но он как-то не DNS, а он реальный этот самый.
А мы не хотим трафик пускать через кого-то.
Мы хотим просто переброс сделать умный.
По-моему, кроме 53-го раута ничего ты не сделаешь.
Жень, а надо?
Я просто так подумал, что он может на самом деле, знаешь, что сделать?
Если он будет отдавать по latency до пользователя, у нас многие пользователи могут оказаться все на одном инстансе, тот, который в Европе.
Да нет, не по latency, исключительно для фейлова.
Если недоступен какой-то нод, на него не кидать.
Такие вещи почему-то, это же досадно почему-то, такие вещи нельзя сделать с Nginx.
Вот бэкэнды, когда в Nginx прописываешь, они очень ограничены проксирующим случаем.
А нам же надо не проксирующий случай, а надо редирект.
Собственно, то, чем Popsidian занимался в свое время.
А теперь с Амазоном мы все это сможем сделать, не делая ничего.
Короче, я тебе хочу сказать, что да, админы вот для этого и нужны.
Они вот это все и делают.
Представляешь?
Подсказывает HAProxy для этого использования.
Да я тоже слышал.
HAProxy умеет вот так делать.
Редиректить только на нод, который отвечает на какие-то кондишены.
Именно редиректить, а не проксировать.
В смысле?
Именно редиректить, а не проксировать?
Да.
В этом вся идея.
Редиректить.
Я думаю, что на самом деле у тебя не велика проблема.
Я думаю, что можно из соплей и палок собрать такую конструкцию на HAProxy.
Да, но зачем это надо, когда вот именно вот это делает DNS?
Если есть DNS, который это умеет делать, по-моему, так подходит.
Ну, это же не DNS, это умеет делать.
Ну, в смысле, да, я понимаю, о чем ты, но это же на самом деле не DNS, который так умеет делать.
Это на самом деле Amazon 53 так умеет делать.
Ну, конечно.
Ну, да.
Такой особо хитро продвинутый DNS, который совмещает Load Balancer и всякую прочую хрень.
И Name Resolution.
Ну, да.
Другое дело, что не учитываются банальные такие вещи, как кэширование адресов на серверной стороне.
На клиентской стороне.
На клиентской стороне, в смысле, да.
Не учитывается, но как они это могут учитывать?
Предполагаем, что клиенты ведут себя достойно.
Нужно тогда хотя бы экспирейшн поставить на минуту.
Да-да-да.
Или на пять минут, потому что мы нищеброды, хотим экономить.
Сван пишет, умпутун, короче, ты сегодня во всех строках рассказал, что налажал с увольнением своих админов.
Слышь?
Понял?
Так у меня здесь и не было никогда админов.
Сван, он с тех пор работу сменил.
Чтобы никто его не упайкал, если что.
Не, ну мои админы такое не умели делать.
Ну чего?
Ну не умели.
Я отчего все это знаю?
Потому что админы, никогда у меня не было админов, которые умели такое делать.
Оно мне надо.
Вы думаете, я это люблю?
Ну, в смысле, найми себе нормального админа.
Так мне это раз в сто лет надо.
Я уж напрягусь.
Вот сейчас я хочу вот этот софт поставить или папит, или еще чего-то.
Для этого мне админа нанимать?
Да быстренько научимся сами и все.
Он потом будет все автоматизировать админ и будет потом лапу сосать.
Да нет.
Ты же знаешь, что если админ ничего не делает, значит все работает.
В маленькой конторе админ часто меняет кабель и клавиатуры.
Я же специально, чтобы админов не заводить, все в облако перенес.
Видите, для чего люди только доходят?
Лишь бы админов не было.
Слушайте, вы мне главное-то скажите.
Мы на следующую тему пойдем.
Легко.
И следующая тема.
Я даже ее выбрала уже.
Следующая тема тех-джоб-форекаст.
Ну, в общем, что технические профессии, все востребования и востребования.
То есть в 2014 году это будет еще более актуально.
О том, что мы были богами и будем еще более богастыми богами.
Но там просто такие вещи интересные, что вот IT-специалисты выбирают свою работу, причем выбирают не только исходя из денег, а из того, где интереснее, и с какими технологиями работать.
То есть мне кажется, наверное, я как-то избалована жизнью в плане профессии, но мне кажется, это как-то адекватно, искать профессию, выбирать работу, которая тебе интереснее, что ты сможешь что-то полезное в этом плане сделать.
То есть тебя совершенно не волнует, что партии и правительство требуются, да?
Партии и правительство?
По-моему, все, что связано с IT, требуется всем нынче.
И партии, и правительство, и так далее, и тому подобное.
Это ведь CNN.com.
Нет, это Fortune на самом деле, подожди.
Fortune, CNN.com.
Ну, правильно, просто это все то подразделение, но журнал называется Fortune.
И несмотря на то, что он так называется Fortune, читают, Ксюша, это босяки.
Босяки, которые, ну, не в смысле что-нибудь.
Которые просто не могут дойти до того, чтобы посмотреть Fox News.
Не те, которые не умеют программировать, а те, которые выбрали в свое время водить грузовик, заниматься каким-то настоящим трудом.
Работать на фабрике.
Много, я подозреваю, из этой аудитории как раз те, которые ходят на демонстрации 99%, значит, хотим поделить деньги от 1%.
Ну, вот это, понимаешь?
Вот это аудитория.
И эта аудитория ходит на работу, как на каторгу.
Это реально.
Ходят люди на работу, как на каторгу.
Нам это трудно понять.
Я думаю, всем нам трудно.
Как можно так?
Очень трудно.
А у них это жизнь.
И вот когда им рассказывают, что вот эти айтишники мало того, что деньжища огромные забивают, так они еще и удовольствие от работы получают.
Я таки могу понять, от чего нас все они ненавидят.
То есть они сейчас пойдут бить всех тех, кто будет с макбуком сидеть в Старбакс.
Да.
Ну, они их за хипстеров принимают, а хипстеров бьют всегда.
Вне зависимости от их айти-контента.
Вне зависимости от их ориентации.
Бьет, бьет.
И я даже не могу сказать, что неправильно.
Не знаю, мне иногда интересно кажется, действительно ведь сейчас профессия, все, что связано с IT, это достаточно финансово, стабильно.
И в плане выбора профессии очень хорошо.
И вот ты иногда смотришь и думаешь, почему люди этим не занимаются.
Ведь действительно не так легко найти хороших специалистов.
Есть тут проблема одна.
Я думаю, Богу, который молчит, он со мной согласится.
Я с тобой согласен.
В нашей области, в нашей, Ксюша, области, я тебе доложу, ты, наверное, знаешь.
Но вот я среди людей нахожусь.
Вот у меня мальчик работает на интеллектуальной специальности.
То есть не тот, который копает траншеи или грузовики водит, а занимается чем-то головой.
И там целый офис таких.
И вот в этой специальности вот эта работа с 9 до 5, это вообще необсуждаемая вещь.
Это вот так они работают.
И вот конец года им делать нечего.
А в нашей области надо конкретно пахать.
Хотя плога у нас нет, но пашем же мы тут.
Ну, мы реально пашем.
Не зря нам платят большие деньги.
Да, то есть нет такого, что нечего делать.
Я тоже удивляюсь, когда сталкиваюсь с людьми, что вот у них там какая-то сезонность работы, ну и вообще там клиент сейчас ничего не заказал, нечего делать.
У программиста, если даже вдруг какая-то такая ситуация, что нечего делать, у тебя всегда есть такая куча
Чего делать для саморазвития, что просто ты всегда не успеваешь это сделать.
Если вдруг какой-то ход такой задачи, которую надо очень быстро сделать, нет, то тогда у тебя есть минутка для того, чтобы что-то исследовать.
А технические долги?
Всегда есть программа, которую можно переписать.
Которую хочется доделать, да.
Заново все снести и заново переписать.
Если бы наша работа не приносила удовольствия, это была бы тяжелейшая каторга.
То есть, мало того, чтобы пахать и думать об этой пашне в свободное время, так еще и все время учиться чему-то новому.
Вот встань в сторону.
Вот Грей, я спрошу.
Грей, он же не из этих, не из наших.
Ты представляешь, такая работа, где целый день надо работать, потом еще оставшиеся полдня о работе думать, а перед сном еще часа четыре почитать чего-нибудь новенького, что в нашей области... Это каторга, а не жизнь.
То есть ты не так живешь?
Я же к тебе.
Просто стань со стороны, посмотри на это.
Твоя сторона ближе всего к далекой стороне.
Ты знаешь, на вот том расстоянии до той далекой стороны расстояние между нами незаметно.
Ну да, мне кажется, Грэй слишком близок.
Ну, может быть.
Это когда мы сейчас смотрим на распределение нодов и видим, что одного 201, а одного 178, как-то неровненько, но достаточно ровненько.
Кстати, вы можете чем-то объяснить, Бубук, вот тебе, к специалисту техническому вопросу?
Ага.
Почему на одном ноде 205, на одном 201, а на самом малом 160?
Распределение идет по IP-адресам.
Что такие привилегии вот этой группе, которая на первые 25% попадает?
Гаиш, ты понял, да?
Это он написал эндомайзер, а тебя спрашивают, как он работает.
Это не я. Это этот чувак, который писал Nginx.
В смысле?
Ну, очевидно же.
Первая машина, которую ты ставишь в кластер, всегда самая большая.
То есть ты хочешь сказать, если мы поменяем местами, я понял, оно само найдет самую большую машину.
Да нет, на самом деле, Жень, я думаю, что это просто проблемы рандома, ты же понимаешь.
Да я думаю, это не проблема.
Разница между 205 и 160, конечно, в цифрах большая, но в процентах, 25%, в пределах погрешности, можно сказать.
Когда узлов не очень много, это, в общем, небольшая проблема.
Когда будет много и разница будет 25%, тогда будет страшно.
Ладно, пока все в восторге.
Сван там в чате пишет, найди себе SEO, пусть SEO решит эту задачу.
В смысле генеральный директор.
А, SEO со мной сядет, будет выбирать сисадмина 3 по 2 месяца.
Да.
Зачем?
Ты же есть.
Сложная задача.
Я таким руки мараю только для удовольствия, а не для работы.
То есть ты еще и удовольствие от этого получил?
Я еще, Бобук, перед тем, как прийти к тебе и спросить, можешь ли ты из JSON нарисовать график, ты знаешь, что я думал сделать?
Ну?
Я думал написать скриптик, который будет делать JQ.
JQ это называется?
Да.
выдирать оттуда, ставить для гну плота точечки, потом рисовать графики, потом их куда-то выкладывать, потом рядом табличечку рисовать.
Ты понимаешь, да, какое удовольствие я себе мыслил?
Да, да, да.
Это называется «Да, я иду трахаться».
Ну что теперь?
«Да, я иду трахаться».
Я понимаю тебя.
Но тут пришел ты и пообещал все сделать сингл-пейдж буквально, как крутые на JavaScript умеют.
Сделаем одну страничку, господи.
Смогем.
Все быстренько на D3 нарисуем.
Ты обязательно Angular используй и Node.js?
Нет, это все не для нас.
Зачем?
Там же серверная сторона не нужна.
А что, Angular это не для серверной стороны, чтобы модель на стороне клиента строить.
Да.
Нет, ты сказал Node.js.
Нет, не Node.js, я имел в виду jQuery.
А, jQuery и Angular одновременно?
Конечно.
У нас так и пишут, кстати.
Вот чувак, который выучил, он сначала jQuery выучил, а потом Angular.
Теперь их вместе используют.
А он до этого прототайпом не пробовал перебиваться?
Да это он писал на Java.
А, это многое объясняет.
Слушай,
Мы тебя немножко потеряли.
Мы готовы слушать, но ты молчишь.
Надеемся, он вернется.
Ксюша, раз ты начала вот эту тему... Да.
Мы тебя просто не услышали, я тебя не перебивал.
Ты знаешь, у меня вот... Я сейчас специально запустил пинги и обнаружил реквест таймаут.
Короче, это все-таки что-то у костера моего.
Не у меня.
Это вообще.
А ты что говорил, когда тебя не слышали?
Я пытался сказать, что чувак, наверное, еще одновременно на Spring и G2E пишет.
Ну, вообще, я еле его отбил от того, чтобы GWT не все это написать.
И он мне до сих пор благодарен.
Я надеюсь, ты ему все отбил.
Нет, я ему рассказал про модерновые технологии синглпэджа, как они называются, толстый клиент, аппликации, про ресты, про все вот это.
Так что теперь мы как cool kids буквально все делаем.
Cool Kids.
Кстати, по поводу Реста.
У нас есть статья, что Рест теряет свою кульность.
Кульность.
Ксюша, ты Рест любишь так, как любим его мы?
Ну, я так спокойно люблю Реста.
То есть ты все сопами и корбами все делаешь.
В данном случае правильно было сказать парсить люблю, а так нет.
А с корбой ты работала?
Или молодая еще?
Ну, я помню, это что-то страшное, по-моему, было.
Я помню, что это как-то из Microsoft Word, по-моему, можно забирать было что-то с помощью.
Нет, это Оле ты путал уже.
Орбом и Оле путаешь, да.
О, боже.
Аж мороз по коже от этих слов.
Это как-то страшно, по-моему, было.
И потом еще Decom95.
Страсти, да, страсти, страсти.
Но в современном мире что есть?
Один РЕСТ и ничего кроме РЕСТа.
И РЕСТ всех остальных подавил, даже есть график, как он в 2005 году рванул.
А в чем они меряют?
Что с левой стороны?
У нас есть просто график, где с левой стороны таинственные цифры.
2500 там уже почти.
Процентов, процентов, наверное.
Ну, просто альтернативы REST какой-то внятный и удачный, по-моему, нет пока.
Но при этом... Я, Вовок, ты пытался себе объяснить феномен REST?
Что за феномен такой?
Никакого феномена не вижу.
С точки зрения программиста, это же буквально унылая хрень.
То есть, абсолютно скимолез API, правильно?
Да.
Не-не, подожди, REST это же не только формат, это не JSON, ты понимаешь, да?
Я понимаю, я не про респонс, я говорю про то, что если у нас SOP есть там с визлом, можно его прикрутить, да, и если у нас есть XML, которым можно как разными образами описания, здесь у тебя весь протокол, он, ну...
Как выйдет, так и выйдет.
Как договорились, так и будет.
Спецификация протокола только в головах клиента и сервера.
Ты не совсем прав.
Если ты считал целиком спецификацию REST, то там все довольно строго.
Ну да, если ты делаешь крейд, ты должен делать крейд.
Это спецификация, по-твоему.
Я имею в виду спецификация такая, которая говорит, так, вот в этот запрос вот только такие поля могут пройти, когда ты постом будешь постить.
И только постом можно постить, потому что вот только постом постят.
И если ты что-нибудь не так запостишь, то все упадет, не доходя до твоего сервера, не доходя до твоего обработчика.
Это я понимаю строго, понимаешь, проверочка, все дела.
Арест послал, получил.
Арест это как монго, в том смысле, что дает тебе чуть больше свободы, особенно на начальном этапе.
Я вообще понимаю и люблю простоту.
Я с SOAP тоже общался и был от него с такими же чувствами, как все остальные.
Но, по-моему, REST для поколения JavaScript-программистов.
Ну, в смысле, JavaScript точно так же можно и с SOAP работать, и с XMLRPC можно работать.
Невелика проблема.
Что там?
Вот видишь, человек отвечает, что неправда, говорит.
В РЕСТ очень хорошо говорим условия.
Не все знают различия между GET и POST и DELETE OPTION.
Я не про то говорю.
РЕСТ, вот то, что вы описали, дорогой Петр, это, как это сказать, action-oriented глаголы, да?
А кроме глаголов есть же еще и прилагательные.
Вот прилагательных тут нет.
Тут есть глаголы и существительные в этом во всем.
Тут есть прилагательные.
Ты имеешь в виду, что передаваемые данные нетипированные, например, да?
Нетипированные, неограниченные, не валидированные, ничего с ними нет.
Ну, все правильно, я же тебе говорю, это как в Монге.
Все на клиентской стороне, все сам, все руками.
Но, тем не менее, простота лучшего воровства, и народ это подтвердил.
Все на ресте.
Я тоже пишу на ресте при всем при этом.
У тебя такой, знаешь, более-менее рест.
Не, ну что, у меня креет, креетит, делит, делитит, пут, обновляет, все дела.
Пост новые делает.
Ну, а как список айтемов получить, например?
И... Гетто.
Короче, ладно, забей.
Просто ты почитай как-нибудь из интересов все, что связано с Рестом.
Там вообще довольно развесистая спецификация, правда.
Окей.
А большинство, то есть, используют какой-то кусок из нее?
Да, большинство используют маленький кусок рестовской идеологии, вот именно то, о чем Женя говорит.
То есть, правильное использование глаголов.
Ну вот ты говоришь, что в том ресте, который у нас есть, а я должен слушать, что у статистики наших вещательных серверов есть рест, типа как рест API.
Это не рест.
Ты ожидал бы чего-то другого.
Это очень поверхностное представление о Ресте, но оно в принципе такое, более или менее.
То есть если нам надо делать исключительно геты, а у нас исключительно геты, тут кроме гетов ничего не будет, правильно?
Если нам надо листы исторически вернуть, в православном Ресте это было бы как-то иначе.
Мы сейчас просто возвращаем лист в Джейсоне.
Да нет, ну в смысле, что там просто очень много разных, как это сказать, ты представляешь, там ресурсы, сервисы, да, вот как бы все вот эти, вся эта сложная терминология, она там есть внутри.
Ну да, у нас ресурс называется notes или там history.
Такой ресурс.
Простой, нам просто сложнее не надо.
Notes и history.
Ну, окей, да, в смысле, я к тому, что у тебя, это на самом деле не те самые, это айтемы.
Понимаешь?
Нет?
С трудом.
Скажи как правильно, чтобы мы поняли.
В смысле?
Ну, если у тебя это один сервис, то у тебя должно было там быть, например, slash services slash nodes.
Понимаешь, да?
Да.
И там должна была быть информация о нодах.
Ну да, но я в services сделал такой корневой API.
У меня все это services, поэтому все API, да, я их назвал API.
Окей, значит, у тебя просто в корне должен отдаваться список сервисов, то есть список того, что ты, короче, список item у тебя должен быть в корне, например.
Для discovery.
Для Discovery.
Ну, допустим.
Об этом я и не думал, потому что когда три айтема... Это то, про что я тебе говорю, что ты делаешь очень простую совершенно штуку, и она, в общем, логична.
Она имплементирует некоторую часть того, что называется REST.
Но там вообще много всего еще.
Понятно.
Но суть разговора даже не про то, что я плохо понимаю, что такое РЕСТ, хотя я действительно так себе понимаю.
Ну, так, поверхностно.
Тебе тоже админы нужны срочно.
Знающий РЕСТ.
О том, что есть альтернативы.
Чуваки говорят, РЕСТ, оно, конечно, хорошо.
Ну, а когда он надо асинхронный API?
Может, REST не самое оно?
Когда тебе WebSocket и MQP нужны с той стороны.
Оборачивать все это REST, конечно, можно, но как-то глуповато.
Да?
Какие они альтернативы-то предлагают?
Я вот как-то не нашла, что они такого...
Ну вот, для асинхронного API, если ты не поднимаешь с той стороны какую-то балайку и с этой стороны балайку, чтобы уметь делать рест асинхронно, что, в общем, тоже делается, то есть различные решения.
Но очередь – это самое первое, что мне приходит в голову, общение с очередью, когда вам нужен асинхронный API.
Бабук, ты вернулся?
Да.
И ты согласен, что к асинхронным вызовам рест как-то как козе баян подходит?
Ну, да.
Опять пропал.
Рестфул сервисы с самого начала были не заточены на наличие вебсокетов, например, или на комет.
Они с самого начала были, как это сказать-то, ну, такие транзакционные, понимаешь, да?
Пишут нам, что асинхронный API никак не противоречит REST, а наоборот.
По-моему, какой-то бред.
Почему же не противоречит?
Чтобы без REST сделать асинхронный API, это нужны асинхронные телодвижения.
А чтобы сделать из очереди, которая по определению асинхронна, чтобы из нее получить асинхронно, делать ничего не надо вообще.
Разве я не прав?
Там кого-нибудь в том, например, если вы хотите что-нибудь простое, дорогие слушатели, которые не заморочены, или если как большие AMQP, aka RabbitMQ, то вот вам уже есть, вот вам протокол есть.
А вообще с Rabbit можно напрямую и с клайнской стороны запрашивать?
Такие есть приблоды для JavaScript?
Что-то я не думаю, что из Rabbit напрямую можно запрашивать.
То есть надо чем-то оборачивать и с этой стороны ставить сервис какой-то.
Ну, конечно.
Ну, ладно.
В общем, асинхронный API это первый пункт, в котором... Пишут, что можно, знаешь.
Тимофей, что-то было.
Я не знаю, честно.
Не моя область, не знаю.
Подозреваю, что какую-нибудь библиотеку на джаваскрипте можно написать.
Там протокол, собственно, не особо хитрый.
Вторым пунктом, которым РЕСТ корит в сторонке с точки зрения автора статьи, это Netflix типа API, которые не концептуальны с точки зрения РЕСТа.
Ты понимаешь, о чем они по-моему говорят, нет?
Пока нет.
Но когда ты не можешь для оптимизации, именно для оптимизационных целей, тебе необходимо множество концепций объединить в одном вызове.
Чтобы не делать множество запросов, там, ноды, шмоды, то да сё, а один, который бизнес-кейс тебе покрывает.
Ну, как бы строит всё тебе, возвращает тот же самый JSON, грубо говоря, но совершенно многофакторный, который на самом деле вообще про ситуацию конкретно этого пользователя.
Понимаешь?
Ну, в общих чертах, да, хотя смутно.
Ну, вот практически я тебе приведу пример.
У меня есть REST-сервис, который позволяет вернуть список транзакций определенного клиента.
Так.
И этот список транзакций возвращает анонимизированные записи по ряду причин.
То бишь вся чувствительная для клиента информация там захеширована и вообще не понять ничего.
Так?
Да.
Для того, чтобы это показать на стороне клиента, есть еще один запрос, который позволяет послать список всех этих хэшей и обратно получить расшифрованное.
Совсем в другое место, с другой степенью защиты, одобренное, так сказать, правительством.
То есть, получается, два вызова.
Ну, как минимум, да?
Вот в концепции вот этих orchestration API не должно быть два вызова.
Должен быть один вызов, дай мне, а внутри оно все построится и вернет ему такой датасет, который оптимален для модели, для его визуализации.
Ну, понятно.
Это уже не рест, это уже как-то такой микс получается.
Миксованный результат.
Как бы несколько рестов сработало, но на самом деле как бы один запрос.
Ну, то есть я не знаю, кому это может нравиться, мне не нравятся такие методы.
Это оптимизационная технология исключительно.
Кстати говоря, когда я с самого начала это делал, я же православное сделал.
Православное это как?
За каждым хэшем надо ходить, правильно?
Да.
Ну, заколебаешься туда-сюда ходить.
Поэтому первым шагом, что я сделал, это неконцептуальный рез-запрос, который позволяет послать постам список хэша и обратно получить список значений.
Это уже какой-то... Согласись, это уже не совсем REST.
Или совсем даже не REST.
Это уже не ресурс.
Это уже какая-то хрень.
Ну, оно, конечно, не RESTful, но оно, в принципе, такое немножечко REST.
Чуть-чуть.
Просто нетрадиционный.
Точно.
Следующим пунктом говорят SDK против API.
О чем это они говорят?
Пытаюсь прочитать...
Ну, типа, вместо того, чтобы ходить при помощи API, который как-то объясняется в терминах послал-принял, тебе дают SDK, который делает сложные вещи и скрывает такие низкоуровневые штуки за собой.
Ну, JSON, RPC, например, да?
Ремот-коллы.
Вот такие они, это уровни SDK.
И как-то к REST оно совершенно плохо относится.
Ну, я не понимаю вообще, какое отношение это имеет к протоколу под низом, потому что SDK же с тем же успехом может точно так же и работать поверх ареста.
Ну вот смотри, я тебе приведу пример.
Я примерно понимаю, о чем они говорят.
У меня было одно время задача супернадежной авторизации.
Аутентификации.
Так?
Так.
Причем она такая, ты понимаешь, все лежит, если мы не можем сказать, можно ему или нельзя.
И с чего именно можно.
Посему поднята система в трех географических зонах.
Две зоны в Амазоне, одна зона локальная здесь у меня.
И вызовы к этому делать при помощи REST прям заколебаешься.
Там, знаешь, сложно.
Там непросто.
Там, ну, прямо мудрено.
И все это с точки зрения клиента хочется на уровне его нативного языка, aka Java.
Посему вызовы идут как RPC через AMQP.
Ну, то бишь, идет Remote Call, который...
идет в Revit.
Revit, поскольку кластер такой географически распределенный ударяет в какой-то живой бокс, возвращается обратный результат.
Знаешь, как в Revit?
Оно открывается встречный коннект, все эти дела делаются.
То есть эмуляция такого синхронного вызова при помощи как раз SDK подхода, а не API.
То бишь ручками все это запросить целое дело.
А при помощи SDK раз-два и все готово.
Форштейн?
Да.
Как это?
Понимаю тебя.
Понимаешь.
Ну и последний пункт, о котором они говорят, что гонять текстовые данные туда-сюда это не наш путь.
Говорят они.
Не, ну это как раз ерунда.
В смысле, если данные зипуются, то это ерунда.
Ну, с другой стороны, гонять данные, которые... JSON, оно на многие модели накладывается хорошо, но накладывать мэппиджи все равно надо.
А если у тебя весь бэкэнд работает, если ты можешь весь фронтэнд научить работать напрямую в протобафе или в трифте или в авро, чем бы это ни являлось, никогда авро не трогал, то зачем тебе промежуточный шаг?
Почему бы не гонять сразу по проводу протобаф, например?
Потому что протобаф будет работать на клиентской стороне не быстрее, чем ЧСОН.
Понимаешь, да?
А понимаешь ли ты, что клиентская сторона мало кого интересует?
Она все равно тормозит.
Вообще, рест, если что, изначально для клиентской стороны и предназначался, напоминаю.
Да, но если у меня потратится 57 лишних миллисекунд на то, чтобы его туда-сюда переформатировать, зачем оно мне надо, если я могу модель сохранить прозрачной, единой между клиентами сервера?
Это же красота.
Ну, еще раз, ты с одной стороны прав, а с другой стороны, повторяюсь, оно же быстрее не будет.
Быстрее на стороне сервера оно будет.
Оно не будет для клиента быстрее, но зато у меня сервер будет меньше нагруженный, мне надо будет меньше серверов.
Да камон, ну в JSON, простите, засериалайзить данные очень, конечно, сложно.
Ты чего?
Тут вопрос даже не в том, что сложно, а в том, что неконцептуально.
Ну вот если у меня уже есть подобный протокол, который описывает мою модель данных, то зачем мне делать эти техники?
Я делаю.
Я, собственно, такой же, как и вы, дорогие слушатели.
Я действительно, REST мой берет протобаф, но, правда, универсальным образом умеет из любого протобафа сделать JSON.
И это быстро на самом деле работает.
Все остальное, у меня там Монго есть в бэкэнде, вы понимаете.
Эти 3 миллисекунды, что потратится на самые, не знаю, не 3 миллисекунды, а треть миллисекунды потратится на сериализацию, дизеризацию, ерунда.
Но все равно как-то неконцептуально.
Слушай, тебе не кажется, что мы ударились в гиковский выпуск?
Внезапно.
Ну, немножко.
Немножко.
Я понимаю, почему молчит Грей.
Но я не понимаю, почему молчите вы, Ксения?
Она выбирает следующую тему.
Да, я изучаю следующую тему, а то меня же спросят, что дальше.
Бобок, ты узнал, на что это была аллюзия, так сказать, моя последняя фраза?
Нет, на что?
А вот отдадим слушателям.
Что это им напоминает?
Мастера Маргариту это им напоминает?
Нет, нет, нет.
Это, конечно, не подстрочник, но близко, так сказать, к заключительной главе одного произведения.
Да, да, да.
Были два таких брата.
Ну, вот видишь, это грамотно, это грамотно.
Хоть вот это щиро, но грамотно.
Да.
Как видите, я уже не молчу.
Молодец.
Ксюша, ты так и не понял, о чем он говорит, но это ладно, ты молодая.
А Бобук понял?
Я нет.
Ну, расскажите тогда.
Бобук тоже не знаю.
Нет, оставим это слушателям.
Пускай не говорим.
Меня в чат не пускают.
Даже если кто-то себя отгадает, я никогда не узнаю.
Да ладно, ладно.
У меня уже даже набран ответ.
Куда у тебя набран ответ?
Ну, в наш чатик.
А, в наши?
Хорошо, давай.
В общем, у вас с образованием, Бабук, плохо было?
Ты в читальный зал не ходил в детстве?
Потому что такие книги не выдавали.
Подожди, подожди.
В советской типопедии, что ли?
По-моему, первая публикация в 89-й год или 609-го.
Что, ты думаешь, в 89-м году Бабук читать не умел?
Так, камон, хотя бы автором зовите.
Ну да, скорее же.
Господи, боже мой.
Да сейчас я вам это кину.
Ты же уже перестал писать.
В чатике вообще ни одной даже версии нет.
Ладно, нате вам.
Так, пойдемте дальше.
Бобок, любишь ли ты Марк Даун, как люблю его я?
У меня вопрос к тебе.
А потом я спрошу Ксюшу, что это такое.
Ксюша, готовься.
Я знаю.
Я подготовилась.
А ты любишь Markdown?
А кто?
Так а где ты в нем пишешь?
А кто его не любит?
Вот недалее я сейчас писал, описывая API в этом API, который там оказывается в Markdown, не надо все писать.
Не знаю, readme на гитхабе обычно пишут.
Да ладно, чего там скрывать.
На гитхабе, кстати, все в маркдауне пишут.
У нас весь сайтик в маркдауне.
Весь Radio IT Octopress.
А Octopress это маркдаун.
Я даже не понимаю, почему его называют... Ну, здорово, но еще один редактор в Markdown, если ты про вот эту тему.
Я просто поставил, как-то в последние дни редакторы, которые умеют, в последнее время редакторы, которые умеют Markdown, умеют делать превью, считаются большим делом.
Вот еще один такой, Lightpaper называется.
Что, правда?
Да, реально.
Чтобы сразу пишешь и видеть, что получится.
То есть это редкость теперь, да?
Ну, если ты NVR не знаешь, в котором это тоже есть, да?
Не, подожди, давай так.
Байворд это, по-моему, умеет.
Нет, Байворд не умеет показывать превью сразу.
Мне кажется.
Для этого есть Market, да.
Этот умеет показать немножко маркдауна в стиле нашего любимого саблайма.
То есть конструкции его выделить всяческим образом.
И сбоку в сплит-окне показать сразу же конечный результат.
Ну что, приятно.
Молодцы, красавцы.
Он денег стоит?
Пишут, мол, апы еще есть.
Да, мол, ап есть, только он что-то давно не обновляется.
И он страшен, как вся моя жизнь.
А ты этот лайпапер смотрел?
Ну, этот тоже страшен.
Хм.
А почему страшно?
По скриншотам ничего такого?
Нет, страшно.
Он такой на коленке сделан.
Прямо программистами с отсутствующим чувством прекрасно.
Кстати, его с Амазона тоже скачивать.
А это как раз достаточно популярная штука.
Ну да, да, да.
MarkDrop я как раз недавно смотрел и, по-моему, мне понравился.
Где-то даже я его установил.
А что такое?
Что ты вдруг MarkDrop вспомнил?
Ну, нам дали, что еще MarkDrop умеет такое делать в списке.
В списке в чатике.
А, в этом смысле.
Да, он не такой страшный, как мог быть.
Я не знаю, что еще на эту тему рассказывать.
Да, есть такой редактор.
Markdown рулит.
Поддержи как-нибудь, скажи.
Я тебя двумя руками поддерживаю.
У меня все в Markdown.
Я личные заметки в Markdown пишу.
И кто-то тут в чате пишет, теперь попробуйте пересадить на Markdown людей, которые должны просто какой-то контент генерить.
Ну, ребят, я пробовал.
Это несложно.
Это еще проще реста.
Это, ну, в смысле, нет, подожди, РСТ, в смысле, ты имеешь в виду?
Ну, в смысле, конечно же, это не сказать, что его прямо элементарно.
Но для большинства нормальных людей это вполне себе осязаемый такой простой процесс.
Ну, а с чем его сравнивать, собственно?
С чем эти люди сравнивают?
С визуальным, что видишь, то и получаешь?
С этим, что ли?
Да, конечно.
Ну, можно сравнивать с вики-разметкой.
На самом деле, ровно то же самое, только другие теги.
Markdown легче HTML пишут.
Да, он одно другого не заменяет, к сожалению.
Да, потому что, когда ты привыкаешь к HTML, немножко сложно все эти возможности понять, как сделать в Markdown.
У нас на этой неделе или на прошлой неделе случилось такое концептуально ожидаемое многими, а именно jailbreakнули iOS-устройство.
iOS 7. iOS-устройство 7.
Все ждали, ждали, ждали, и появилась опять серия статей.
Каким мы давно про это не говорили.
Зачем вам надо их хакать?
Да, зачем надо, зачем не надо и так далее.
Опять куча статей.
Мне кажется, они уже были в заготовках у многих журналистов и просто джиллпроектнули, и они так все, опа, сразу.
Они сделали сёрчин реплейс 6 на 7 и выкатили.
Ксюша, зачем надо?
Вот доложи нам.
Ты специалист по телефончикам.
Ну, во-первых, какие-то различные кастомизации.
Например, вы там можете переименовывать приложения.
Это же так важно.
Сделать, например, как все любят на Андроиде, виджеты.
Тоже очень, наверное, интересно.
Что может быть актуально, но совсем не актуально, ну, актуально для Америки, но не актуально для России, это ход-споты.
В России это без проблем.
То есть можно раздавать телефон с айфона, и никто тебе это не запрещает.
Но в Америке, как я так понимаю, этого нельзя, и поэтому...
Не жалко в Америках, на самом деле, это политика каждого конкретного сотового оператора.
В России все разрешают.
Ну, я вот знаю МТС Билайн.
Мегафон тоже разрешает.
Нет, ну, так там, например, в Голландии не разрешают ни один из местных провайдеров.
То есть, покупая симку, ты получаешь телефон только на своем устройстве.
Ты не можешь его раздать дальше.
Вот.
А...
Нет, так это вопрос только политики самого провайдера.
И, кстати, у провайдера остается возможность все это дело выловить и как-то там поубивать.
Пока не было случая вылавливания, кстати.
Вот у меня тоже этот довод.
Это пока гром не грянет.
То есть пока AT&T, например, этих тедеринщиков.
Так они же, по-моему, сами разрешают его, если там купишь какой-то тариф.
Как они будут вылавливать?
Совершенно конский тариф.
Ну да, нет, но мне кажется, им сложнее немножко будет вылавливать, потому что у них эта услуга в принципе есть.
То есть им надо еще как-то там смотреть аккаунт купленный.
Да нет, они в этом деле хороши.
Они заставили меня платить за датаплан моей жены, потому что у нее есть айфон, у которого было всегда отключено 3G дата.
Всегда.
Никогда этот телефон не ходил никуда с датой.
Так и как они нашли, что есть дата?
Умеют.
Что просто вообще есть наличие даты, да?
В наличии есть айфон.
Если есть наличие айфон, обязан за датаплан платить.
Все.
Пользуешься или не пользуешься.
Сейчас они, по-моему, у них есть тарифы, когда ты можешь только тексты и звонки, и все.
Нет.
Для айфонов таких тарифов в AT&T нет.
А если у меня свой айфон?
То есть это все равно важно?
Это и был свой айфон.
То есть не их контракт?
Нельзя.
Подождите, что вас удивляет?
Объясните мне, пожалуйста.
Да, разумеется, оператор видит модель смартфона, которая подключена.
Подожди, если я не пользуюсь датой, если она у меня не активирована просто.
Подожди, а если ты не отсылаешь смс-ки, так это же не значит, что их тебе не надо подключать, например?
Да, это ужасно.
Если смс-ки не отсылаешь, то ты за них не платишь.
Будешь платить, когда начнешь... Не-не, это совершенно обман пользователя.
Я вообще готовлюсь к коллективным рискам.
Если ты подписался на... Молодец.
Если ты подписался на тариф, в котором написано, что у тебя в тариф входит, например, тысяча минут разговоров и 200 смс-ок, ты можешь никакие смс-ки не отправлять, но какая-то часть тарифа с тебя списана.
Но у меня есть выбор.
Я могу подписаться на этот тариф, и когда я буду их посылать, не буду ничего платить.
Вот эту фиксированную плату.
Либо не подписаться.
Я буду платить, как идиот, по 50 центов за смс-ку, принятую или посланную.
Это мой выбор.
Но с дата-планом у меня такого выбора нет.
Если у меня есть айфон,
Я обязан купить минимальный план.
По-моему, 50 мегабайт в месяц.
Который стоит 20 долларов.
Не пользуюсь айфоном.
Ну, здрасте.
Это как-то сурово.
На самом деле, это какая-то странная вещь, что если ты покупаешь айфон, ты обязан платить за дату.
То есть дата, в общем-то, не всем нужна, если уж говорить.
Но, с другой стороны, меня еще очень фрустирует, что я должна платить за звонки и текст, например, если мне только дата нужна.
Я хочу просто телефон с датой и все.
Я не хочу звонков и текст, например, но я все равно должна за них платить.
По-моему, такие планы появляются у каких-то мелких провайдеров.
Только для планшетов.
А, ну мелких может быть.
А так у больших это только для планшетов.
Когда мне пишут, что у меня какой-то старый странный план, у меня он такой старый, что он неограниченный, unlimited.
И поэтому я его пока не трогаю.
Хотя, да, я знаю, что бывает новое с unlimited звонками, unlimited, не unlimited, а на всю семью limited data.
И, может, мне действительно не нужен мой unlimited трафик?
Сейчас вообще, по-моему, нет без unlimited звонков и unlimited текста.
То есть сейчас все с звонками и текстом, а за дату ты платишь очень жестко.
Поэтому unlimited даты, это, мне кажется, эффективнее, лучше.
Ну вот же обидно.
Мальчик мой недавно сказал, говорит, знаешь, сколько в прошлом месяце трафика у меня было?
Я говорю, сколько?
Он говорит, 24 гигабайта.
Вы представляете, сколько бы это было денег, если бы я платил за трафик, как все остальные.
Он говорит, иду в ресторан обедать, включаю Netflix.
Ну да, я тоже, по-моему, фильмы смотрела.
Причем все время.
Мне кажется, не обедать, а на работе.
Ну ладно.
Надеюсь, что нет.
Что у нас следующего хорошего?
Слушайте, тут замечательная тема.
Как бросить мак?
Подожди, подожди, подожди.
Что у нас еще?
Зачем его надо хакать, Ксюша?
Ну, можно еще сменить, например, дефолтный браузер или вообще там какие-то дефолтные настройки телефона активно можно менять.
И плюс самое, наверное, жирное, можно поставить какие угодно, ну, какие-то всякие приложения, которые доступны в CD, потому что
Apple.
Чтобы попасть в Apple Store, много чего нужно отрезать, много чего нельзя использовать, а там есть всякие приложения, которые могут сделать вашу жизнь кучерявой.
А могут и не сделать.
Могут нарушить безопасность вашего телефона, нарушить батарейку вашего телефона или еще что-нибудь.
Но можно, например, поставить приложение, чтобы был доступ разных юзеров.
То есть
Можно логиниться в телефон под разными юзерами, например.
Что еще такого интересного?
Например, можно заблокировать рекламу в Safari Adblock.
Ты вывод скажи.
Надо оно нам или нет?
Ну, вообще, по-моему, ничего такого нет, что прям очень хочется.
Ну вот я не знаю, может, тетеринг кому-то действительно нужен, но вот все остальное это либо какие-то свистелки, пищалки, которые, мне кажется, сейчас в iOS достаточно свистелок и пищалок.
А то, что телефон станет действительно... Ну, еще ухудшатся проблемы с батареей, что меня, например, очень не пригодится.
Ухудшается?
Я вот реально думаю, может, поставить, чтобы тетеринг делать, или не ставить?
Нет, но если ты поставишь и только тетеринг, и не наставишь себе каких-то приложений, то, в принципе, должно быть все ок.
Но там вообще по-разному бывает, потому что джелбрейк сам, ну, это какие-то изменения в операционной системе.
Иногда они сильно отражаются на батарее, иногда не сильно.
Все зависит от конкретной версии джелбрейка, как смогли это сделать.
Поэтому можно посмотреть по ситуации, но часто бывает, что проблемы с батареей очень серьезные начинаются.
Ну и плюс секьюрити телефона, конечно, очень сильно нарушается, то есть для параноиков, джелбрейк.
Ну, если только взять какой-то чистый девайс, например, старый, на котором у тебя нет твоей почты, нет твоего Apple ID, я не знаю, ничего нет, просто дефолтный девайс, тетеринг и все.
А кстати, Бобук, ты здесь?
Тишина.
И снова Бобок.
Бобок, Бобок, ты меня слышишь?
Это, мне кажется, Снегурочка.
Пока нас Бобок не слышит, я вот расскажу, что гость-то не зря приходил.
Он с удовольствием говорит, он написал сообщение, раздаст пять аккаунтов про, которые по жизни стоят 2-400 долларов на морду.
Тем, кому оно надо.
Если у нас найдется пять человек, которые могут объяснить, зачем оно им надо, и напишут нам куда?
В комментарии?
Нет, подожди, подожди.
Пускай, давай не так.
Не зачем оно им надо, а зачем оно надо, например, тебе.
Потому что ты же не понимаешь, зачем оно может тебе понадобиться.
Нет, зачем мне оно?
В тот момент, когда ты поймешь, что оно тебе таки надо, ты этому человеку выдашь такой... Да ладно.
Короче, в комментариях к этому выпуску у нас, видите, пять штук есть.
Если вам оно надо, и вы понимаете, зачем оно вам надо...
Напишите там, объясните, и мы поглядим.
Возможно, вы и получите вот такую халяву под Новый год.
Спасибо, так сказать, Тарасу, что раздает.
Бульбе.
Ты прямо буль и появился, буль и появился.
Да.
Ты брейкаешь, Джейл, телефон?
Я вас все это время слушал.
Нет, я не джейлбрейкаю в последнее время телефон, хотя очень хочется поставить альтернативную смс-мессенджер.
Какой-нибудь.
Тебе не нравится текущий?
Меня раздражает в некоторых аспектах iMessage, а есть прекрасный байт смс, который был еще там два года назад.
А что ты хочешь от него?
Самое актуальное для меня это возможность прямо, ну, такой, как это сказать, нажав на...
Нажав на всплывающую нотификацию, не открывать сам мессенджер, а прямо здесь же в нотификации написать ответ.
Понимаешь, да?
Не переключаясь с текущего приложения.
Слушайте, а какое, я уже делился, но просто не могу молчать, какое качество у этих самых FaceTime, Voice звонков.
Да.
Это вообще прямо, ну просто, ну вообще просто.
Жалко, что групп коллов нет, да?
Как-то мне недавно случайно жена позвонила со своего телефона на мой вот таким образом.
А ты говоришь, она дату не использует?
Ну из дома.
Я аж офигел.
И видео, кстати, часто лучше, чем скайп.
Я не знаю, Светлана говорит, может, как вайбер, но у меня есть разные всякие-всякие-всякие IP-фоны.
Вот разные.
Вот такого качества ни один из них не давал.
Вайбера у меня нет.
Но ни Takaton, ни AT... В общем, еще штук пять разных других есть.
Они звучат чуть лучше, чем обычный телефон.
А этот просто, ну, это что-то особенного.
то надо попробовать.
Если вы не пробовали, вы не понимаете, о чем я говорю.
Я не знаю, какие чудеса они там делают, но мне как... Я пробовал.
Человеку, любящего аудио, это класс.
Совершенно другой звук.
Кстати, а что удобно на самом деле?
Можно круто экономить на роуминге.
Ну, на роуминге я могу и так оттонами Google Voice экономить.
Тут вопрос даже не экономия, вопрос в том, ты экономишь еще, ты кидаешь провайдеров, но в то же время ты и удовольствие получаешь.
Это трудно переоценить комбинацию.
Да.
Ксюша, еще Siri стала лучше, да?
Ну да, но мне кажется, все остальное это как-то достаточно уже мелкие моменты.
Мне еще FaceTime нравится тем, что если, например, от скайпа можно потерять пароль и так далее, то, например, из Apple ID какие-нибудь родственники, им трудно понять, как вы лаганите, поэтому их всегда можно спасти, позвонить им и объяснить, что не так.
Поэтому я очень рада, что когда купишь кому-нибудь iPhone или iPad, то связь всегда есть.
Тоже ценно.
Прекрасно.
Ну что, пора нам переходить или еще не пора переходить?
Пора-пора.
А я, кстати, выяснил, что у меня с Wi-Fi.
Что у меня проблема, на самом деле, с Wi-Fi.
Видимо, кто-то опять включает микроволновку.
Понимаешь, да?
У меня перестал работать нормально вдруг 5-гигагерцовый канал.
Вообще, в соседей ни у кого нет 5-гигагерцового.
То есть, все мое.
Никаких конфликтов, но, по-моему, просто аэропорт экстримой приказывает долго жить.
Это повод купить новый.
Ну, я не хочу.
200 долларов ни за что.
Как-то качество жизни не улучшится.
Просто вернуть... У меня вторая проблема.
Ты, Бобок, не поверишь, но вот я сейчас тебе вывод скажу.
Мне не надо купить новый телевизор.
Теперь догадайся, почему.
Почему?
Старый у тебя без Wi-Fi?
Нет, все глубже.
У меня Apple TV стала перегреваться и отрубаться.
Сказали, что нужно купить новый телевизор?
Вот, а теперь цепочку раскручу, знаешь, как у Василия Ивановича про логику.
Вот теперь логику тебе говорю.
Покупать новый Apple TV, новый старый Apple TV как-то глупо, правильно?
Так.
Ну, то есть Apple TV 2 надо покупать.
Не третий, потому что он не хакнутый, а в 2.
Покупать его за 250-300 долларов как-то странно.
Поэтому хочется сделать что?
Пай поставить туда.
Или что-то типа пая.
Скорее всего, пай.
С OpenElec все дела.
Но я люблю, когда удобно.
А мне удобно это, когда я могу пультиком управлять.
Так.
А чтобы паем пультиком управлять, надо в телевизоре чтобы что было?
Что?
Ну, по-моему, это сек называется.
Сек.
Который HDMI Transparent вот это делает.
Да-да-да.
А в моем телевизоре такого нет.
Вы поняли, как моя цепочка?
То есть надо покупать новый телевизор.
Слава богу, что дом там можно не перестраивать.
Да, да, да.
Так что придет.
Но пока, конечно, помучаюсь.
Поставлю пайс и буду управлять при помощи программульки с телефона.
Хотя это как-то совсем не то.
Совсем не то.
Совсем другое.
Давай к темам пользователей.
Слушателей.
Когда я научусь по-другому говорить?
Читатели, писатели, вот.
Ну, потому что не факт, что они нас слушают, но факт, что они пишут комментарии.
Ну-ну-ну-ну-ну-ну-ну.
И тема, Грей?
И что тема?
Ну, тут на первом месте статья на NextWeb о том, что, понимаете ли, в Украине ходят, ну, приходят в IT-компании товарищи в масках.
По-моему, там никакой разницы с IT-компаниями вообще.
Ну, то есть IT-компании там не совсем при чем.
Потому что такие маски куда угодно приходят, и что?
Это о нюансах IT-бизнеса в СНГ называется статья?
Ну да.
Не знаю, ты как-то уважишь почти Европу, хотя уже Европы не будет.
Но тем не менее, как уходят люди в масках, забирают компьютеры.
Не стыдно ли тебе?
Ну да.
Нет, совершенно.
А о чем мне это стыдно?
Я что ли хожу?
В маске.
А стыдно, потому что ты должен как гражданин ощущать ответственность за свою страну.
Да я тут недавно видел скриншот о том, что this website was raided и так далее.
Но, по-моему, это было не совсем по СНГ.
Что там сложное сказал?
Ладно, не ощущаешь стыда?
Да, поехали дальше на IT-новости.
Сверхвысокочастотные блоки питания для ноутбуков.
Четыре раза меньше, в шесть раз легче обычных.
Очень похоже на зарядку айфона последних разов.
Мне кажется, здорово, если они такие маленькие будут.
Ну, я что-то не верю пока, что они такие маленькие будут.
Тем не менее, очень интересно.
Действительно, это очень такой интересный стартап.
Ну, давайте подождем две недели, а его обещают на ЦЕС показать.
Да-да-да.
Ты едешь на ЦЕС?
Нет.
А там она же Inventational, где нет?
Ну, ты так говоришь, как будто это проблема.
И я тоже не еду на CES, к сожалению.
Ну, то у нас едет на CES, надо будет попросить сделать какой-нибудь, как бы это сказать, микроотчет.
А погодите, я хочу про блок питания понять.
Это блок питания для чего?
Для ноутбука.
Судя по мощности, это где-то в районе MacBook Pro потянется.
Заряжаться.
65 ватт.
А что?
Старше Air, нет?
Air от CK5 заряжается.
По-моему, нашим надо 85.
По-моему, это старое.
Под рукой здесь есть блок питания.
От как раз этого.
Сейчас мы на него посмотрим.
Ксюша, пока он смотрит, можешь перейти на другую тему или сказать, что ты думаешь по поводу старой.
Я тоже смотрю.
Я пошла за своим, потому что у меня старая.
Но вот как раз это может быть интересно.
Меня в блоках питания... А они, сволочи, пишут теперь output не в ваттах, а в амперах и вольтах.
А закон ОМОНа что, Грейн?
Да, блин, ничего я в голове не перенажал.
Не, похоже как раз на 85 ватт, да.
Ну, я помню, 85 там было, да.
Да-да-да, 85.
Действительно крутая идея.
Если они действительно придумали какую-то схему, которая позволяет настолько компактно делать зарядники, то я жду, какие же будут зарядники для телефонов.
Так в них не попадешь, вот, USB-ши.
Так и сейчас же маленькие уже.
Ну, то есть для айфона она сейчас очень маленькая.
То есть там сразу прям USB, с другой стороны вот эти два штучка.
Вы бы видели вот эту картину, как я проверяю, какая мощность у Apple.
Вы пробовали когда-нибудь прочитать?
Прочитать глазами, что там написано на блоке питания вот Apple.
Причем такие же точно у BlackBerry.
Такой же фонд используется.
Это вот... Догадайтесь, какой способ.
Глазами это просмотреть, во всяком случае, моими нельзя.
Фотографировать.
Точно.
Я навожу камеру и делаю ей зум.
Камера плюсом.
И пытаюсь понять, что там при ярком свете при чем.
Можно сфоткать, а потом уже зум сделать.
Так удобнее.
Главное сфокусироваться, чтобы не размыто было.
Да, но ты же даже не видишь нашего фокусирующего, там все такое миленькое-миленькое.
Эти на 1 ампер в Apple маленькие блоки питания, прямо пай от них работает, это же красота нечеловеческая.
Да, следующая тема, Крей.
Следующая тема у нас замена всем вашим BT, я так понимаю, битторрентом.
Релиз GNU.NET фреймворк для построения безопасных пиртов.
Действительно, это свежий вышел релиз 0.10 GNU.NET.
И я вам пока не очень рекомендую им пользоваться, потому что, во-первых, он несовместим обратно с 0.9.
Они совсем поменяли протокол, в частности, перешли на электрическое криптование.
И пока не очень рекомендую вообще делать на нем какой-нибудь неоткрытый софт.
Раньше на Гнунете многие делали, знаете, всякие закрытые решения.
Дело в том, что эллиптическое криптование, как вы, наверное, знаете, оно по-прежнему запатентовано все целиком, причем все целиком запатентовано компанией BlackBerry, которая судиться за это дело умеет.
А в остальном, да, если у вас есть какая-то необходимость построить распределенное что-то, то Гнунет это неплохой вариант.
А как оно расшифровывается?
Gnu нет из Note Gnu нет?
Как?
Gnu из Note Unix нет.
Ну, в смысле, Gnu нет и есть Gnu нет.
Что ты?
Ну, да.
Очередная новость по Ходорковскому.
Ходорковский в восторге от продукции Apple и хочет себе Kindle.
Нам попутно предлагают рассмотреть, что вот человек просидел 10 лет.
Что произошло в мире IT за прошедшие 10 лет?
Вау.
Ну, это можно... Странная какая-то тема еще.
В ней противоречия про iPhone и Kindle.
Так это журналисты.
Они как понимают, так и поют.
А как не понимают, так поют еще громче.
Им что Apple, что Kindle.
Они думают, что Kindle от Apple.
Послушайте хотя бы одни из первых выпусков этого подкаста и сравните с тем, что мы обсуждаем сейчас.
А пока юбилей.
Между прочим, 10 миллионов репозиторий на Гитхабе.
Причем 5,5 миллионов за последний год.
Гаиша, ты очень любишь стихи.
Да?
Ну, видимо, твоя там доля тоже немаленькая.
репозиторий это это это а чего не считают репозиторий ну чё как чего и позицию создававший позиторий аж что-то имя что когда я файлик один выкладываю это считается если ты делаешь к этой позитории то конечно это и позиторий но вот к богу к значимой говорю да когда один файлик выкладываешь как-то по-другому там у них называется и
А, гист.
Гист, да.
Гист считают за репозиторию?
Гист не считают за репозиторию.
Но, в общем, Гриша, тем не менее, отвалился.
Но, в общем, что можно сказать-то?
Ну, репозитория это то, что ты создаешь нажатием на кнопку New Repository.
Понятно.
Ну, 10 миллионов круто, конечно.
Меня одно в этих репозиториях расстраивает.
И им надо тебя, Грей, нанять, как черного оптимизатора.
Зачем?
В смысле, найти невозможно?
Из Гугла у них прямо... Когда ищешь из Гугла, репозитории конкретные.
Ответ на мой вопрос есть в репозитории или в комментариях к какому-то проекту.
Вот такое бывало не раз.
Но напрямую найти это прямо очень сложно.
На какой-то 53-й странице будет тот самый правильный, адекватный ответ.
Stack Overflow прямо умеет себя оптимизировать как надо.
Или само так получается.
Для того, чтобы что-то оптимизировать, надо, чтобы поиск работал.
Вот им поиск плохой.
Поиск плохой.
У них какой-то вообще, да.
У них вроде как есть поиск.
То есть, когда ты пытаешься что-то найти.
У них регулярными выражениями явно написано поиск.
Он какой-то очень странный, да.
Находит совсем какую-то странную ерунду.
А с такой флоу у них все как-то получше.
На них, когда прямо тот же запрос через такой-то, с такой-то матерью построишь, у них там можно найти.
Но из гугла найти вообще невозможно ничего.
Бобук, да Коля, ты вернулся?
Я с вами, но я не понимаю, о чем вы.
Я говорю о том, что у меня наезд на гитхаб.
Я же должен наехать.
И как-то поискобелить в него плохое.
Снаружи.
Да, у них все плохо с поиском.
У них все плохо с поиском.
Надо что-то с ним делать, нет?
Да не надо, зачем?
Почему?
Ты думаешь, это вообще поиск?
Мне кажется, это важный момент для кода.
То есть ты хочешь найти что-то конкретное, ты важен.
Даже не кода, а комментарии, обсуждения какие-то.
И ищешь проблему какого-то проекта, который хостится на гитхабе.
Вот я искал недавно проблему, не помню чего, но чего-то, что в гитхабе.
И мне гугл выдал много всего, всякой глупости, включая какие-то на китайском языке рецепты, как это починить.
Но вот тот самый, который был прямо в обсуждении в бактрекере гитхаба этого проекта, гугл меня не навел.
Ну, это же не у GitHub проблемы, а у Google проблемы получается.
Ну, а почему у этой проблемы нет у Stack Overflow?
Потому что Stack Overflow, во-первых, написан на технологиях компании Microsoft, которые изначально хорошо работают с Google.
С Google, да.
А во-вторых, я думаю, что они просто озаботились о том, чтобы лучше быть представлены в поисковиках.
Ну вот я и говорю, гитхабу нужно получше позаботиться.
Тогда будет совсем хорошо.
Ну, наверное, да.
В смысле, это такое пожелание.
После 10 миллионов репозиториев можно немножко и о пользователях подумать.
Заняться тем, чтобы что-нибудь в этих 10 миллионов можно было найти адекватно.
Да, да-да-да.
Хорошо.
Ну, мы поздравляем.
10 миллионов это прямо много.
Интересно, сколько там мертвых проектов из этих 10 миллионов?
9 миллионов?
Ну, почему?
Около того, наверное.
Может больше, может меньше.
Какая очередная там тема у нас есть?
Релиз Руби 2.1.
Не знаю, насколько это интересно.
Просто Бобука не слышно, поэтому я за него тоже.
И за себя, и за того парня.
Это круто.
Слушайте, а кажется, вот и все.
Потому что тут как-то дискуссия такая.
Не очень правильно.
Там вроде еще про йотафоны были, что первые 10 тысяч российских йотафонов нашли себе хозяев и так далее.
По-моему, много было новостей про йотафоны.
У нас одна новость про йотафон, которая заминусована.
Заминусована даже.
То есть народу она неинтересна, как, собственно, и нам.
Ну да, в общем... А зачем?
Ну что?
Ну что, кажется, мы подвели итоги года.
Подвели итоги года.
Следующий год будет еще круче.
Мы будем еще более богами.
Новый год мы входим с новым кластером, который сегодня ни разу не упал.
Ура.
А ты следил за ним?
Это был не настоящий кластер.
Маленький, на четыре узла.
Я просто регулярно фрешил этот.
Чуть-чуть отваливаются слушатели, но, видимо, это просто им надоедает, засыпают, например.
А почему чат может не работать?
У меня вот как-то... Он не на кластере.
Он на Яндексе.
Чат на тот час, чтобы не работать.
О, новый мем.
У меня чат работает прекрасно.
Ну, это я просто в вебе, если зайти на него.
То есть я не из приложения.
А, в вебе?
В вебе это я сломал.
Это мое, да.
Это я сломал, Ксюша.
Мы начали это с того, что настоящие энтерпрайз-программисты ничего не ломают.
В смысле, старые совместительности.
Ничего важного не ломают.
А отваливается то, что само отваливается.
И да, пара вещей там и сам отвалилась.
Почему не надо?
да то не работает.
Мы даже со Сваном ночью тут разбирались, его ночью и моим днем, что оно вдруг всего так стало.
И поняли, что вот да, есть за что.
Пришлось отрубать концы.
Это не будет когда-то.
Починим, починим.
Просто там проблема в том, что программа, которая этим занимается, ей лет шесть.
Но сорцы... Написана она на Ирландии.
Написана на джаве.
Сорцы есть, но она работает с такой древней версией джети, по-моему, что я прямо уже не хочу ее руками трогать.
Единственное, что я могу сделать с ней, это отрубить мертвые части.
Органы отсыхают, я отрубаю.
Вот отрубил парочку органов.
Ну и я займусь на выходных, может, на этих, на других.
В общем, в следующем году все вернется.
Все починим.
И ботов починим, все починим.
Ну что, Бобук, ты с нами на прощание?
Нет, он не с нами.
Я с вами и очень хочу, чтобы вы рассказали, что вы хотите, чтобы вам подарили на Новый год.
Ксюша, девочки вперед.
Как в древности, когда выпускали... Когда сложный вопрос, сразу девочки вперед.
Кещеру-тигру всегда женщины пропустят.
Конечно, конечно.
Ксюша, что ты скажешь этому тигру?
Ну, я как-то уже хочу новый компьютер большой.
Ну, в смысле, небольшой.
У меня просто Mac Pro, он не очень нов.
Я бы, наверное, хотела что-нибудь уже с ретиной.
У тебя Mac Pro?
Нет, в смысле, MacBook Pro.
Нет, MacBook Pro.
А то мы думали, что вообще сидишь так скромненько.
У меня тут Mac Pro хочу, который по технологии бесшовных труб делается.
Эту урну еще на столе у меня ее не было.
Я ее только видела на конференции тогда.
И все.
Ну, в общем, хочу либо Air, либо MacBook Pro с ретиной или с ретиной.
В общем, наверное, так.
Купи себе лучше Mac Mini, вот как я купил.
И ходи на него терминалом с любой точки земного шара.
Это просто невыносимо замечательный компьютер по сравнению с iMac'ом на Core 2 Duo.
Не могу просто перестать радоваться, насколько он быстрее работает.
А по сравнению с iMac'ом до Core 2 Duo... Они разве iMac'и назывались, которые на G были?
который вот как лампа.
Не-не-не, подождите.
Самый первый iMac показали в 2001... Нет, показали чуть ли не в 98-м или 99-м году.
Это был уже iMac.
Еще лучше.
Понятно.
В общем, ты хочешь себе новый ретиновский с Haswell.
У меня тоже такого нет.
Мы с Бабуком тут бамбук корим.
У нас старый.
А я вот знаете, что хочу на Новый год?
Я хочу на Новый год Ethernet кабель, чтобы воткнуть его вместе с переходником на Thunderbolt.
Чтобы воткнуть его в этот ноутбук, и у меня не отпадал Wi-Fi.
А у него нет Ethernet, что ли?
У 13-го MacBook Pro?
У 15-го тоже нет Ethernet.
Погоди, погоди, а почему такой сложный путь?
Почему не USB?
USB даже проще.
19 долларов стоит в любом магазине.
Потому что USB... Ровно в том же, в котором лежит сандерболтовский переходник.
Чего сложного?
USB забивается, как ты помнишь.
И вообще USB шина ненадежная, неприятная.
А Thunderbolt это же сказка.
Это 10 гигабит.
Да, но я не знаю, сколько он стоит, но я зуб даю раза в два дороже, чем USB-шный переходник.
В 3.
В 3, ну вот.
А у тебя хватит Thunderbolt портов, чтобы для монитора, например, еще?
Слушай, там 2 USB, 2 Thunderbolt.
Сойдет.
И в мониторе есть еще один Thunderbolt.
Да.
Ты отыграй, что хочешь на Новый год.
Знаете, я ничего как-то не хочу.
Все у тебя есть?
Типа все есть, да.
Я думал, хочу я, например, Air.
Нет, наверное, не хочу.
Я потом буду долго думать, что мой кастомный MacBook Pro все-таки лучше.
Хоть и тяжелее.
хоть и меньше от батарейки живет.
Ну, кстати, совсем мало начинает жить.
Иногда, как скажет, два часа, то все.
Два часа и все.
А я хочу два монитора нестандартной конфигурации, такие широкие, знаете, широко-широкойные.
Дюймов по 30 с чем-то каждый.
Конечно, 4К, чтобы как минимум было.
И, конечно, к чему их подключить потом, начну думать.
Mac Pro.
Да, тогда и Mac Pro придется.
В общем, страшное дело.
К минику не подключишь два таких, наверное?
Даже, может, и один не подключишь такой?
К минику, да.
Не, Mac Pro просто к таким мониторам, конечно.
И вообще красиво на столе будет все очень смотреться.
Шикарно.
А то я как нищеброд сижу с синем дисплеем.
Синем дисплеем у меня на столе стоит 10 лет.
А он все гад работает.
Расстраивает, да, хозяина?
Не говори.
И не говори.
Да.
Ну что, вот на этих пожеланиях.
А вы себе, слушатели, дорогие, сами чего-нибудь пожелайте.
А я уже сказал.
Я вспомнила, да.
Ну ладно, стендерболт переходником все-таки.
Окей.
Ну что?
На этой оптимистической ноте мы будем с вами прощаться до следующего 2014 года.
И 378-го выпуска.
Будет гиковский.
То есть вы пойдете с перепоя, а тут мы начнем зачитывать вам код.
Я буду трезвый.
А почему ты будешь трезвый?
Потому что у меня нет там времени, чтобы выпить, но я... Выпить есть всегда.
Вот время закусить может не хватить.
Я с собой возьму, все хорошо будет.
Ну, тогда замечательно.
Ксюша, ты трезвая будешь?
Девочки ж не пьют же, да?
Уже же рабочие дни.
Какая?
Конечно.
У вас в Израиле, да, не празднуют.
Конечно, не празднуют.
Ужас, ужас, ужас.
Да чего вы здесь довели?
Вообще кошмар.
Я всегда брал себе выходные на первое, второе, третье.
Так на меня смотрели недобрительно.
Знаешь, там прям не любят, когда ты Новый год празднуешь, вот эти гостики.
Так уже же четвертое, уже даже не третье.
Ну, четвертого разгавляться.
Чтобы это слово не значило, но чувствую, оно подходит.
То есть вот второго и третьего ты будешь вот вгавляться.
Именно, именно.
Ну что, давайте до следующего года.
Приходите еще.
Пока.
Мы услышимся.
Кат.
Бубук опять пропал, что ли?
У него...